Bezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz BaliszewskiBezpardonowa walka z tzw. śmieciowym jedzeniem, która trwa w polskich szkołach od początku września, zaczęła budzić pewne wątpliwości nawet w Ministerstwie Edukacji. Minister Joanna Kluzik-Rostkowska przyznała, że kierowane przez resort zdrowia działania poszły trochę za daleko. Dlatego minister edukacji podjęła negocjacje ws. przywrócenia w szkołach sprzedaży drożdżówek. O drożdżówkach Kluzik-Rostkowska rozmawiała już z ministrem zdrowia Marianem Zembalą, który listę zabronionych produktów może zmienić w drodze rozporządzenia. Rokowania miały charakter nieformalny, ale minister edukacji zapewniła słuchaczy radia RMF FM, że sprawa drożdżówek została już załatwiona. – Wynegocjowałam wczoraj z ministrem zdrowia powrót drożdżówek, będę negocjować również kawę – oświadczyła Kluzik-Rostkowska. Szczegóły dotyczące powrotu drożdżówek będą ustalane po 6 października. Do tego czasu potrwa analiza uwag ws. walki ze śmieciowym jedzeniem, jakie do końca września mogli zgłaszać dyrektorzy szkół.Z wypowiedzi minister edukacji wynika, że przedmiotem negocjacji z Ministerstwem Zdrowia będzie także kwestia solenia ziemniaków w szkolnych stołówkach. Kluzik-Rostkowska dała do zrozumienia, że żywiona przez resort zdrowia niechęć do soli poszła zbyt daleko. Być może podjęty zostanie także pomysł przywrócenia do sprzedaży białego pieczywa. Na pewno, co Kluzik-Rostkowska stanowczo podkreśliła, do szkół nie wrócą chipsy i batoniki. – Rozumiem, że nie ma miejsca na to, żeby wrócić do tego, co było. Chipsom mówimy "nie" – oznajmiła minister edukacji.,Tomasz Baliszewski