„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński„W 90 proc. będą dotyczyć zdrowej żywności”. Startujący w tym roku program bezpłatnego podręcznika dla pierwszoklasistów według szacunków MEN pochłonie do 2023 roku aż 4,2 mld zł. Nic dziwnego, że ministerstwo szuka sposobu na finansowanie programu także poza budżetem państwa. – Na dniach podpiszemy umowę z jedną z czołowych sieci marketów na reklamę na łamach podręcznika – słyszymy od bliskiego współpracownika Joanny Kluzik- Rostkowskiej. Jak się dowiadujemy MEN zadbał o to, by reklamy nie były nachalne. – Moduły wielkoformatowe pojawią się tylko na wewnętrznych stronach okładki – ujawnia nasz informator. – W treści podręcznika zdecydowaliśmy się już na product placement dotyczący, co warto podkreślić, w 90 proc. wyłącznie zdrowej żywności. Resort szacuje, że uda się w ten sposób pokryć do 20 procent wydatków programu. Tym samym MEN zarzucił przedstawiony wcześniej pomysł, aby sam podręcznik był co prawda darmowy, ale już z pełni płatną okładką.,Franciszek Orliński