Piłka nożna to sport zespołowy. Siła drużyny rozłożona jest na jedenastu zawodników. Czasami zdarza się, że przebłysk jednego z nich decyduje o zwycięstwie nad przeciwnikiem. Gorzej jeżeli cała taktyka zespołu opiera się wokół jednego piłkarza. A, że ma to miejsce w samej FC Barcelonie, jest już całkiem niepojęte. Hiszpańska „Marca”, w dosyć dosadny sposób tytułuje relacje ze wczorajszego ćwierćfinałowego meczu LM - „Aż Messi pojawił się na boisku”. Wtórują jej także inne tytuły prasowe w tym kraju takie jak: „AS”, „Sport”, czy „El Mundo Deportivo”. W każdej z wymienionych gazet, w tytule dotyczącym relacji zamieszczone jest nazwisko argentyńskiego piłkarza. Ile wart jest Messi dla Barcelony mogliśmy się przekonać podczas wczorajszego spotkania z PSG. Brak tego zawodnika na boisku zupełnie zaburza koncepcję gry zespołu prowadzonego przez Tito Vilanovę. Wygrać 5:0 z Mallorcą nie jest problemem, bo trudno spodziewać się, aby ostatnia drużyna La Liga mogła poradzić sobie z aktualnym liderem hiszpańskich rozgrywek. Schody zaczynają się, kiedy Barca podejmuje rywali z nieco wyższej półki, takich jak chociażby AC Milan, czy wspomniane wcześniej PSG. Na konferencji prasowej, po wczorajszy spotkaniu, asystent Tito Vilanovy – Jordi Roura, mówił: „Jesteśmy szczęśliwi i dumni z naszego zespołu. Dzisiejszy mecz był bardzo trudny, bo graliśmy przeciwko naprawdę wielkiemu rywalowi. Leo Messi jest dla nas tak ważnym piłkarzem, że sama jego obecność na boisku okazuje się kluczem do zwycięstwa”. Słowa asystenta Barcelony potwierdził trener gości Carlo Ancelotti - „Kiedy tylko Leo Messi pojawił się na boisku, zwiększył pewność gry Barcelony. Nawet jeśli nie jest w 100% zdrowy, to i tak jest wspaniałym zawodnikiem. Barcelonie udało się odblokować swoją grę, w momencie kiedy Argentyńczyk wszedł z ławki”. Właśnie - „Nawet jeśli nie jest w 100% zdrowy,,,”. Messi miał nie zagrać w tym meczu. W pierwszym spotkaniu tych drużyn nabawił się kontuzji mięśnia uda, która miała wyeliminować go z gry na trzy tygodnie. Ostatecznie okazało się, że uraz jest mniej poważny i przerwa od futbolu potrwa krócej, ale na rewanż z Francuzami na pewno nie będzie w 100% gotowy. Mecz rozpoczął na ławce rezerwowych, a jak wielkim było to dla niego przeżyciem, można zobaczyć tutaj: Po raz kolejny okazało się, że Messi dla Barcelony jest nieporównywalnie ważniejszy, niż Cristiano Ronaldo dla Realu, Wayne Rooney dla United, czy Zlatan Ibrahimović dla PSG. Grając nawet o jednej nodze potrafił dać więcej drużynie, niż niektórzy z zawodników będących tego dnia w pełni sił. Bez niego słynna już „tiki-taka” nie jest tą samą „tiki-taką”. Brakuje jednego, ale najważniejszego jej ogniwa. To w głównej mierze dzięki Argentyńczykowi, Barcelona uporała się na inaugurację tegorocznej Champions League ze Spartakiem Moskwa, czy wyeliminowała w 1/8 finału AC Milan. Teraz dzięki niemu poradziła sobie z PSG. Nie tak dawno napastnik PSG – Zlatan Ibrahimović powiedział: „Myślę, że „Złota Piłka” powinna nosić imię Leo Messiego, ponieważ on będzie sięgał po nią jeszcze przez kilka lat”. Trudno nie zgodzić się ze słowami Szweda. Messi jest dziś sercem Barcelony i to głównie dzięki niemu, a nie Xaviemu, Iniescie, czy Pique, Barca ma dziś tylu fanów na całym świecie. Patrząc na kibiców „Blaugrany” 50% kibicuje Barcelonie, drugie 50% właśnie Argentyńczykowi... Obserwuj autora na Twitterze,Sebastian CzaplińskiPiłka nożna to sport zespołowy. Siła drużyny rozłożona jest na jedenastu zawodników. Czasami zdarza się, że przebłysk jednego z nich decyduje o zwycięstwie nad przeciwnikiem. Gorzej jeżeli cała taktyka zespołu opiera się wokół jednego piłkarza. A, że ma to miejsce w samej FC Barcelonie, jest już całkiem niepojęte. Hiszpańska „Marca”, w dosyć dosadny sposób tytułuje relacje ze wczorajszego ćwierćfinałowego meczu LM - „Aż Messi pojawił się na boisku”. Wtórują jej także inne tytuły prasowe w tym kraju takie jak: „AS”, „Sport”, czy „El Mundo Deportivo”. W każdej z wymienionych gazet, w tytule dotyczącym relacji zamieszczone jest nazwisko argentyńskiego piłkarza. Ile wart jest Messi dla Barcelony mogliśmy się przekonać podczas wczorajszego spotkania z PSG. Brak tego zawodnika na boisku zupełnie zaburza koncepcję gry zespołu prowadzonego przez Tito Vilanovę. Wygrać 5:0 z Mallorcą nie jest problemem, bo trudno spodziewać się, aby ostatnia drużyna La Liga mogła poradzić sobie z aktualnym liderem hiszpańskich rozgrywek. Schody zaczynają się, kiedy Barca podejmuje rywali z nieco wyższej półki, takich jak chociażby AC Milan, czy wspomniane wcześniej PSG. Na konferencji prasowej, po wczorajszy spotkaniu, asystent Tito Vilanovy – Jordi Roura, mówił: „Jesteśmy szczęśliwi i dumni z naszego zespołu. Dzisiejszy mecz był bardzo trudny, bo graliśmy przeciwko naprawdę wielkiemu rywalowi. Leo Messi jest dla nas tak ważnym piłkarzem, że sama jego obecność na boisku okazuje się kluczem do zwycięstwa”. Słowa asystenta Barcelony potwierdził trener gości Carlo Ancelotti - „Kiedy tylko Leo Messi pojawił się na boisku, zwiększył pewność gry Barcelony. Nawet jeśli nie jest w 100% zdrowy, to i tak jest wspaniałym zawodnikiem. Barcelonie udało się odblokować swoją grę, w momencie kiedy Argentyńczyk wszedł z ławki”. Właśnie - „Nawet jeśli nie jest w 100% zdrowy,,,”. Messi miał nie zagrać w tym meczu. W pierwszym spotkaniu tych drużyn nabawił się kontuzji mięśnia uda, która miała wyeliminować go z gry na trzy tygodnie. Ostatecznie okazało się, że uraz jest mniej poważny i przerwa od futbolu potrwa krócej, ale na rewanż z Francuzami na pewno nie będzie w 100% gotowy. Mecz rozpoczął na ławce rezerwowych, a jak wielkim było to dla niego przeżyciem, można zobaczyć tutaj: Po raz kolejny okazało się, że Messi dla Barcelony jest nieporównywalnie ważniejszy, niż Cristiano Ronaldo dla Realu, Wayne Rooney dla United, czy Zlatan Ibrahimović dla PSG. Grając nawet o jednej nodze potrafił dać więcej drużynie, niż niektórzy z zawodników będących tego dnia w pełni sił. Bez niego słynna już „tiki-taka” nie jest tą samą „tiki-taką”. Brakuje jednego, ale najważniejszego jej ogniwa. To w głównej mierze dzięki Argentyńczykowi, Barcelona uporała się na inaugurację tegorocznej Champions League ze Spartakiem Moskwa, czy wyeliminowała w 1/8 finału AC Milan. Teraz dzięki niemu poradziła sobie z PSG. Nie tak dawno napastnik PSG – Zlatan Ibrahimović powiedział: „Myślę, że „Złota Piłka” powinna nosić imię Leo Messiego, ponieważ on będzie sięgał po nią jeszcze przez kilka lat”. Trudno nie zgodzić się ze słowami Szweda. Messi jest dziś sercem Barcelony i to głównie dzięki niemu, a nie Xaviemu, Iniescie, czy Pique, Barca ma dziś tylu fanów na całym świecie. Patrząc na kibiców „Blaugrany” 50% kibicuje Barcelonie, drugie 50% właśnie Argentyńczykowi... Obserwuj autora na Twitterze,Sebastian Czapliński