Więcej zdjęć (2) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Z wiosennym, mimo wszystko pozdrowieniem!,Henryk SawkaWięcej zdjęć (2) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Z wiosennym, mimo wszystko pozdrowieniem!,Henryk SawkaWięcej zdjęć (2) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Z wiosennym, mimo wszystko pozdrowieniem!,Henryk SawkaWięcej zdjęć (2) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Z wiosennym, mimo wszystko pozdrowieniem!,Henryk SawkaWięcej zdjęć (2) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Na północy kraju, w niektórych ogrodach, ani zima ani święta się jeszcze nie skończyły. Tych którzy uważają, że gorzej być nie może, informuję, że zdjęcia wykonałem 8 kwietnia 2012 - czyli rok temu ;-) Z wiosennym, mimo wszystko pozdrowieniem!,Henryk Sawka