Jeśli Jarosław Kaczyński miał jakiekolwiek złudzenia co do swojej popularności, to pewnie właśnie się ich pozbył. Z najnowszego sondażu wynika, że wymiana premiera może być dla Prawa i Sprawiedliwości fatalnym krokiem wizerunkowym. Z opublikowanego właśnie sondażu Pollstera dla "Super Expressu" wynika, że prawie dwie trzecie Polaków nie chce, by premierem został Jarosław Kaczyński. Takiego zdania jest aż 62 procent badanych. W tym samym badaniu jest dla PiS-u jeszcze mocniejsza wskazówka: otóż aż 67 procent respondentów chce pozostania Beaty Szydło na stanowisku szefowej rządu. Politolodzy, którzy komentują te wyniki, także nie mają złudzeń. Antoni Dudek uważa, że pomysł zmiany premiera w sytuacji dobrych notowań rządu byłby niezrozumiały dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. – Jarosław Kaczyński jest absolutnie wielbiony i otoczony autorytetem w ścisłym aktywie partii, choć w samym elektoracie PiS jest dość niepopularny – zauważa Dudek w rozmowie z "SE". Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, który mówi, że Beata Szydło jest twarzą podwójnego sukcesu wyborczego PiS i powinna pozostać na czele rządu. Media plotkami o ewentualnej wymianie premiera żyją od wielu tygodni. "Newsweek" napisał niecałe dwa tygodnie temu, że Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło, z kolei "Fakt" podał wczoraj, że co prawda dojdzie do głębokiej rekonstrukcji rządu, ale bez wymiany premiera.,Rafał BadowskiJeśli Jarosław Kaczyński miał jakiekolwiek złudzenia co do swojej popularności, to pewnie właśnie się ich pozbył. Z najnowszego sondażu wynika, że wymiana premiera może być dla Prawa i Sprawiedliwości fatalnym krokiem wizerunkowym. Z opublikowanego właśnie sondażu Pollstera dla "Super Expressu" wynika, że prawie dwie trzecie Polaków nie chce, by premierem został Jarosław Kaczyński. Takiego zdania jest aż 62 procent badanych. W tym samym badaniu jest dla PiS-u jeszcze mocniejsza wskazówka: otóż aż 67 procent respondentów chce pozostania Beaty Szydło na stanowisku szefowej rządu. Politolodzy, którzy komentują te wyniki, także nie mają złudzeń. Antoni Dudek uważa, że pomysł zmiany premiera w sytuacji dobrych notowań rządu byłby niezrozumiały dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. – Jarosław Kaczyński jest absolutnie wielbiony i otoczony autorytetem w ścisłym aktywie partii, choć w samym elektoracie PiS jest dość niepopularny – zauważa Dudek w rozmowie z "SE". Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, który mówi, że Beata Szydło jest twarzą podwójnego sukcesu wyborczego PiS i powinna pozostać na czele rządu. Media plotkami o ewentualnej wymianie premiera żyją od wielu tygodni. "Newsweek" napisał niecałe dwa tygodnie temu, że Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło, z kolei "Fakt" podał wczoraj, że co prawda dojdzie do głębokiej rekonstrukcji rządu, ale bez wymiany premiera.,Rafał BadowskiJeśli Jarosław Kaczyński miał jakiekolwiek złudzenia co do swojej popularności, to pewnie właśnie się ich pozbył. Z najnowszego sondażu wynika, że wymiana premiera może być dla Prawa i Sprawiedliwości fatalnym krokiem wizerunkowym. Z opublikowanego właśnie sondażu Pollstera dla "Super Expressu" wynika, że prawie dwie trzecie Polaków nie chce, by premierem został Jarosław Kaczyński. Takiego zdania jest aż 62 procent badanych. W tym samym badaniu jest dla PiS-u jeszcze mocniejsza wskazówka: otóż aż 67 procent respondentów chce pozostania Beaty Szydło na stanowisku szefowej rządu. Politolodzy, którzy komentują te wyniki, także nie mają złudzeń. Antoni Dudek uważa, że pomysł zmiany premiera w sytuacji dobrych notowań rządu byłby niezrozumiały dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. – Jarosław Kaczyński jest absolutnie wielbiony i otoczony autorytetem w ścisłym aktywie partii, choć w samym elektoracie PiS jest dość niepopularny – zauważa Dudek w rozmowie z "SE". Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, który mówi, że Beata Szydło jest twarzą podwójnego sukcesu wyborczego PiS i powinna pozostać na czele rządu. Media plotkami o ewentualnej wymianie premiera żyją od wielu tygodni. "Newsweek" napisał niecałe dwa tygodnie temu, że Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło, z kolei "Fakt" podał wczoraj, że co prawda dojdzie do głębokiej rekonstrukcji rządu, ale bez wymiany premiera.,Rafał BadowskiJeśli Jarosław Kaczyński miał jakiekolwiek złudzenia co do swojej popularności, to pewnie właśnie się ich pozbył. Z najnowszego sondażu wynika, że wymiana premiera może być dla Prawa i Sprawiedliwości fatalnym krokiem wizerunkowym. Z opublikowanego właśnie sondażu Pollstera dla "Super Expressu" wynika, że prawie dwie trzecie Polaków nie chce, by premierem został Jarosław Kaczyński. Takiego zdania jest aż 62 procent badanych. W tym samym badaniu jest dla PiS-u jeszcze mocniejsza wskazówka: otóż aż 67 procent respondentów chce pozostania Beaty Szydło na stanowisku szefowej rządu. Politolodzy, którzy komentują te wyniki, także nie mają złudzeń. Antoni Dudek uważa, że pomysł zmiany premiera w sytuacji dobrych notowań rządu byłby niezrozumiały dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. – Jarosław Kaczyński jest absolutnie wielbiony i otoczony autorytetem w ścisłym aktywie partii, choć w samym elektoracie PiS jest dość niepopularny – zauważa Dudek w rozmowie z "SE". Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, który mówi, że Beata Szydło jest twarzą podwójnego sukcesu wyborczego PiS i powinna pozostać na czele rządu. Media plotkami o ewentualnej wymianie premiera żyją od wielu tygodni. "Newsweek" napisał niecałe dwa tygodnie temu, że Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło, z kolei "Fakt" podał wczoraj, że co prawda dojdzie do głębokiej rekonstrukcji rządu, ale bez wymiany premiera.,Rafał BadowskiJeśli Jarosław Kaczyński miał jakiekolwiek złudzenia co do swojej popularności, to pewnie właśnie się ich pozbył. Z najnowszego sondażu wynika, że wymiana premiera może być dla Prawa i Sprawiedliwości fatalnym krokiem wizerunkowym. Z opublikowanego właśnie sondażu Pollstera dla "Super Expressu" wynika, że prawie dwie trzecie Polaków nie chce, by premierem został Jarosław Kaczyński. Takiego zdania jest aż 62 procent badanych. W tym samym badaniu jest dla PiS-u jeszcze mocniejsza wskazówka: otóż aż 67 procent respondentów chce pozostania Beaty Szydło na stanowisku szefowej rządu. Politolodzy, którzy komentują te wyniki, także nie mają złudzeń. Antoni Dudek uważa, że pomysł zmiany premiera w sytuacji dobrych notowań rządu byłby niezrozumiały dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. – Jarosław Kaczyński jest absolutnie wielbiony i otoczony autorytetem w ścisłym aktywie partii, choć w samym elektoracie PiS jest dość niepopularny – zauważa Dudek w rozmowie z "SE". Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, który mówi, że Beata Szydło jest twarzą podwójnego sukcesu wyborczego PiS i powinna pozostać na czele rządu. Media plotkami o ewentualnej wymianie premiera żyją od wielu tygodni. "Newsweek" napisał niecałe dwa tygodnie temu, że Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło, z kolei "Fakt" podał wczoraj, że co prawda dojdzie do głębokiej rekonstrukcji rządu, ale bez wymiany premiera.,Rafał BadowskiJeśli Jarosław Kaczyński miał jakiekolwiek złudzenia co do swojej popularności, to pewnie właśnie się ich pozbył. Z najnowszego sondażu wynika, że wymiana premiera może być dla Prawa i Sprawiedliwości fatalnym krokiem wizerunkowym. Z opublikowanego właśnie sondażu Pollstera dla "Super Expressu" wynika, że prawie dwie trzecie Polaków nie chce, by premierem został Jarosław Kaczyński. Takiego zdania jest aż 62 procent badanych. W tym samym badaniu jest dla PiS-u jeszcze mocniejsza wskazówka: otóż aż 67 procent respondentów chce pozostania Beaty Szydło na stanowisku szefowej rządu. Politolodzy, którzy komentują te wyniki, także nie mają złudzeń. Antoni Dudek uważa, że pomysł zmiany premiera w sytuacji dobrych notowań rządu byłby niezrozumiały dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. – Jarosław Kaczyński jest absolutnie wielbiony i otoczony autorytetem w ścisłym aktywie partii, choć w samym elektoracie PiS jest dość niepopularny – zauważa Dudek w rozmowie z "SE". Podobnego zdania jest prof. Kazimierz Kik, który mówi, że Beata Szydło jest twarzą podwójnego sukcesu wyborczego PiS i powinna pozostać na czele rządu. Media plotkami o ewentualnej wymianie premiera żyją od wielu tygodni. "Newsweek" napisał niecałe dwa tygodnie temu, że Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło, z kolei "Fakt" podał wczoraj, że co prawda dojdzie do głębokiej rekonstrukcji rządu, ale bez wymiany premiera.,Rafał Badowski