Mało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil SikoraMało który naród został w ostatnich latach tak boleśnie doświadczony przez Rosję, jak Gruzja. Były prezydent tego kraju kreśli analogie między postępowaniem Kremla wobec Gruzji i wobec Ukrainy. Przekonuje, że zawieszenie broń to tylko przykrywka, a Rosja już przygotowuje się do zajęcia kolejnych części tego kraju. Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji przekonuje, że Władimir Putin nie zatrzyma się na Donbasie, bo jego celem jest cała Ukraina. Dlatego nie należy wierzyć w trwałość i szczerość zawieszenia broni między wojskami Ukrainy a wspieranymi przez Kreml separatystami. Saakaszwili przekonywał w TVN24 Biznes i Świat, że tak samo wyglądała w latach 90. sytuacja w Abchazji i Osetii Południowej. Kolejne zawieszenia broni były tylko przygrywką do zajmowania następnych skrawków terytorium, aż ostatecznie Gruzja utraciła te dwa regiony.Zdaniem Saakaszwilego Rosja albo wywalczy korytarz militarnie, albo przymusi Ukrainę do oddania tego pasa ziemi. Były prezydent Gruzji obawia się, że na tym nie skończy się destrukcyjna gra Kremla, a jego kolejną ofiarą może stać się Mołdawia, co jest otwarciem drogi do konfliktu na Kaukazie.,Kamil Sikora