Jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil SikoraJeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego teraz będzie pracował dla Ewy Kopacz. Michał Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie kreował wizerunek rządu i samej Kopacz. Michał Kamiński, były spin doctor Prawa i Sprawiedliwości został zatrudniony w Kancelarii Premiera. Już od dawna współpracował z Kopacz, nieformalnie doradzał jej podczas kryzysu górniczego. Teraz już oficjalnie będzie odpowiadał za pracę Centrum Informacyjnego Rządu. Tym samym będzie miał bezpośredni dostęp do Ewy Kopacz i będzie najważniejszą osobą odpowiedzialną za tworzenie jej wizerunku. Kamiński wcześniej był m.in. ministrem w Kancelarii Prezydenta i doradzał Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach wizerunku. To on tworzył kampanie wyborcze PiS-u. W 2010 roku odszedł do Polski Razem, coraz bardziej zbliżając się do Platformy Obywatelskiej. Rubikon przekroczył wiosną 2014 roku - został kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zatrudnienie Kamińskiego przez Kopacz to przede wszystkim rozpaczliwa próba ratowania wizerunku szefowej rządu. Poza tym to zwiększenie wpływów Radosława Sikorskiego, z którym Kamiński jest blisko związany. Ale także znak, że Kopacz w tej kwestii zlekceważyła nastroje w PO - Kamiński nie jest w partii zbyt lubiany, jest człowiekiem z zewnątrz. Zapewne dlatego szefem gabinetu politycznego Kopacz został Marcin Kierwiński, poseł blisko związany z Grzegorzem Schetyną. Szefem doradców zostanie Jacek Rostowski, a rzecznikiem rządu ponownie Małgorzata Kidawa-Błońska.,Kamil Sikora