Microsoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia RojekMicrosoft pod koniec marca ma wprowadzić nową aktualizację systemu Windows 8.1, czyli Update 1. Dzięki niej będzie można wyłączyć komputer bezpośrednio z ekranu startowego, a interfejs "Metro" przestanie być ustawieniem domyślnym. Firma najwyraźniej wycofuje się z chybionego pomysłu i powoli wraca do znanego przycisku "Start". Większość użytkowników "nowego" Windowsa 8 narzekało na brak czytelności ekranu startowego. Kafelki, czyli interfejs "Metro" automatycznie prezentują wiadomości od znajomych, zdjęcia, powiadomienia z kalendarza i aplikacje, jednak sporo użytkowników ma problem z włączeniem i wyłączeniem urządzenia. W zeszłym roku Windows przygotował aktualizację 8.1, która miała usprawnić wydawanie komend. Jednak okazała się niewystarczająca. Dzięki aktualizacji Windows 8.1 Microsoft w pewnym sensie przywrócił coś, co przypomina dawne menu Strat, znane ze starszych wersji Windowsa. Można też było ominąć interfejs "Metro", składający się z problematycznych kafelków. Jednak postanowiono wprowadzić kolejną aktualizację, (Windows 8.1 Update 1), dzięki której, między innymi, klikając w poszczególne kafle będzie można zobaczyć nowe opcje (np. przypnij do paska menu), a komputer będzie można wyłączyć z głównego ekranu startowego. Według portalu TheVerge.com aplikacja ma trafić na rynek pod koniec marca. Co więcej, dzięki niej domyślnym ustawieniem interfejsu najprawdopodobniej będzie dotychczasowe, doskonale znane menu "Start", a nie znienawidzone "Metro". Te zmiany są dowodem na to, że Windows wycofuje się z nieudanego "Metra". W kwietniu na konferencji przedstawiciele firmy mają zaprezentować wstępne założenia nowego Windowsa 9.,Zofia Rojek