Dzisiaj ze świecą trzeba szukać ludzi, którzy uznaliby, że Microsoft jest najbardziej innowacyjną firmą informatyczną w historii. Kiedyś było inaczej. A dokładnie 20 lat temu. Poobijana przez konkurencję firma przypomina czasy dawnej świetności, publikując starą wersję swojej strony internetowej. Dzisiaj Microsoft to synonim giganta, który nie potrafi poradzić sobie z własnym ogromem. Firmy, która przez sukces straciła zdolność do innowacji, a swoją wielkość wykorzystuje nie do odkrywania nowych obszarów rynku, ale do jak najmocniejszego eksplorowania tych, na których ma nadal silną pozycję. Kiedyś było inaczej. Microsoft był cool, był innowacyjny i zmieniał oblicze świata. Jako, że dzisiaj raczej nie jest do tego zdolny, musi się zadowolić przypominaniem wyblakłych osiągnięć. Firma właśnie opublikowała wersję swojej strony z 1994 roku. Chwali się też, że była to jedna z pierwszych kilku tysięcy stron w internecie. Dziś to jednak bez znaczenia. A najlepszym dowodem na to jest, że ja i większość osób, które będą czytały ten tekst robi to za pomocą Google Chrome lub Firefoxa.,Kamil SikoraDzisiaj ze świecą trzeba szukać ludzi, którzy uznaliby, że Microsoft jest najbardziej innowacyjną firmą informatyczną w historii. Kiedyś było inaczej. A dokładnie 20 lat temu. Poobijana przez konkurencję firma przypomina czasy dawnej świetności, publikując starą wersję swojej strony internetowej. Dzisiaj Microsoft to synonim giganta, który nie potrafi poradzić sobie z własnym ogromem. Firmy, która przez sukces straciła zdolność do innowacji, a swoją wielkość wykorzystuje nie do odkrywania nowych obszarów rynku, ale do jak najmocniejszego eksplorowania tych, na których ma nadal silną pozycję. Kiedyś było inaczej. Microsoft był cool, był innowacyjny i zmieniał oblicze świata. Jako, że dzisiaj raczej nie jest do tego zdolny, musi się zadowolić przypominaniem wyblakłych osiągnięć. Firma właśnie opublikowała wersję swojej strony z 1994 roku. Chwali się też, że była to jedna z pierwszych kilku tysięcy stron w internecie. Dziś to jednak bez znaczenia. A najlepszym dowodem na to jest, że ja i większość osób, które będą czytały ten tekst robi to za pomocą Google Chrome lub Firefoxa.,Kamil Sikora