Gdy polską sieć rozgrzewała rocznica katastrofy smoleńskiej, internet na świecie oszalał na punkcie zupełnie innej gorącej dyskusji. Absolutnym tematem numer jeden stało się brutalne wyrzucenie pasażera z pokładu samolotu amerykańskich linii United Airlines. Mężczyznę siłą wyciągnięto z fotela, gdyż... w wyniku losowania stracił miejsce na rzecz pracowników United Airlines, którzy w związku z potrzebami linii zostali dopisani do listy pasażerów. To jedna z tych historii, które jaskrawo pokazują, że wbrew wszelkim pozorom Stany Zjednoczone nie należą do tego samego kręgu cywilizacyjnego, co Europa. Pasażer United Airlines stracił bowiem miejsce na pokładzie samolotu w wyniku losowania, jakie zarządzono po tym, gdy żadna z osób, które wykupiły bilet na lot z Chicago do Louisville nie zechciała dobrowolnie opuścić swojego miejsca. A trzeba było znaleźć cztery "wolne" miejsca, bo okazało się, że tym samolotem muszą polecieć pracownicy United Airlines potrzebni w Kentucky. Kiedy mężczyzna odmówił dobrowolnego wyjścia, siłą rozprawiły się z nim służby chroniące chicagowskie lotnisko.To musiało skończyć się u tego człowieka widocznymi obrażeniami. Z samolotu został wyrzucony z zakrwawioną twarzą. I szybko obrazki z wymierzonej w niego akcji stały się gorącym tematem w sieci. Najpierw oburzenie wywołały w USA, gdzie skupiono się głównie na tym, w jaki sposób United Airlines potraktowało swojego klienta, dla którego miejsca zabrakło nie z jego winy. O wiele cięższe zarzuty stawiają jednak media i opinia publiczna w Chinach. Tam furię wywołał fakt, iż na nagraniach widać, że brutalnie potraktowany pasażer ma azjatyckie korzenie. Miał on też krzyczeć, że wybrano go do opuszczenia pokładu właśnie dlatego, że jest Chińczykiem. W Państwie Środka działania United Airlines uznali więc przede wszystkim za przejaw rasizmu.,Jakub NochGdy polską sieć rozgrzewała rocznica katastrofy smoleńskiej, internet na świecie oszalał na punkcie zupełnie innej gorącej dyskusji. Absolutnym tematem numer jeden stało się brutalne wyrzucenie pasażera z pokładu samolotu amerykańskich linii United Airlines. Mężczyznę siłą wyciągnięto z fotela, gdyż... w wyniku losowania stracił miejsce na rzecz pracowników United Airlines, którzy w związku z potrzebami linii zostali dopisani do listy pasażerów. To jedna z tych historii, które jaskrawo pokazują, że wbrew wszelkim pozorom Stany Zjednoczone nie należą do tego samego kręgu cywilizacyjnego, co Europa. Pasażer United Airlines stracił bowiem miejsce na pokładzie samolotu w wyniku losowania, jakie zarządzono po tym, gdy żadna z osób, które wykupiły bilet na lot z Chicago do Louisville nie zechciała dobrowolnie opuścić swojego miejsca. A trzeba było znaleźć cztery "wolne" miejsca, bo okazało się, że tym samolotem muszą polecieć pracownicy United Airlines potrzebni w Kentucky. Kiedy mężczyzna odmówił dobrowolnego wyjścia, siłą rozprawiły się z nim służby chroniące chicagowskie lotnisko.To musiało skończyć się u tego człowieka widocznymi obrażeniami. Z samolotu został wyrzucony z zakrwawioną twarzą. I szybko obrazki z wymierzonej w niego akcji stały się gorącym tematem w sieci. Najpierw oburzenie wywołały w USA, gdzie skupiono się głównie na tym, w jaki sposób United Airlines potraktowało swojego klienta, dla którego miejsca zabrakło nie z jego winy. O wiele cięższe zarzuty stawiają jednak media i opinia publiczna w Chinach. Tam furię wywołał fakt, iż na nagraniach widać, że brutalnie potraktowany pasażer ma azjatyckie korzenie. Miał on też krzyczeć, że wybrano go do opuszczenia pokładu właśnie dlatego, że jest Chińczykiem. W Państwie Środka działania United Airlines uznali więc przede wszystkim za przejaw rasizmu.,Jakub NochGdy polską sieć rozgrzewała rocznica katastrofy smoleńskiej, internet na świecie oszalał na punkcie zupełnie innej gorącej dyskusji. Absolutnym tematem numer jeden stało się brutalne wyrzucenie pasażera z pokładu samolotu amerykańskich linii United Airlines. Mężczyznę siłą wyciągnięto z fotela, gdyż... w wyniku losowania stracił miejsce na rzecz pracowników United Airlines, którzy w związku z potrzebami linii zostali dopisani do listy pasażerów. To jedna z tych historii, które jaskrawo pokazują, że wbrew wszelkim pozorom Stany Zjednoczone nie należą do tego samego kręgu cywilizacyjnego, co Europa. Pasażer United Airlines stracił bowiem miejsce na pokładzie samolotu w wyniku losowania, jakie zarządzono po tym, gdy żadna z osób, które wykupiły bilet na lot z Chicago do Louisville nie zechciała dobrowolnie opuścić swojego miejsca. A trzeba było znaleźć cztery "wolne" miejsca, bo okazało się, że tym samolotem muszą polecieć pracownicy United Airlines potrzebni w Kentucky. Kiedy mężczyzna odmówił dobrowolnego wyjścia, siłą rozprawiły się z nim służby chroniące chicagowskie lotnisko.To musiało skończyć się u tego człowieka widocznymi obrażeniami. Z samolotu został wyrzucony z zakrwawioną twarzą. I szybko obrazki z wymierzonej w niego akcji stały się gorącym tematem w sieci. Najpierw oburzenie wywołały w USA, gdzie skupiono się głównie na tym, w jaki sposób United Airlines potraktowało swojego klienta, dla którego miejsca zabrakło nie z jego winy. O wiele cięższe zarzuty stawiają jednak media i opinia publiczna w Chinach. Tam furię wywołał fakt, iż na nagraniach widać, że brutalnie potraktowany pasażer ma azjatyckie korzenie. Miał on też krzyczeć, że wybrano go do opuszczenia pokładu właśnie dlatego, że jest Chińczykiem. W Państwie Środka działania United Airlines uznali więc przede wszystkim za przejaw rasizmu.,Jakub Noch