Amerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał FalAmerykański instytut badawczy PEW Reserch Center przeprowadził zakrojone na szeroką skalę badanie opinii muzułmanów w 39 krajach świata. Wynika z niego, że większość wyznawców Allaha chce, by ich religia miała większy wpływ na życie społeczne i polityczne, a także domaga się pełnego posłuszeństwa kobiet wobec ich mężów. W większości muzułmańskich krajów respondenci przekonywali, że islam powinien mieć większy wpływ na życie społeczne i polityczne tych państw. Twierdzili także, że szariat powinien stać się prawem państwowym – informuje portal polskieradio.pl Wyniki analizy wskazują także na fakt, że większość kobiet oraz mężczyzn w krajach, gdzie realizowano badanie, popiera całkowite posłuszeństwo kobiet ich mężom. Jak podkreśla Polskie Radio, "taką opinię wyraziło 92 lub więcej proc. muzułmanów w Iraku, Maroku, Tunezji, Indonezji, Afganistanie i w Malezji". Jednocześnie jednak ankietowani przyznali, że noszenie kwefu powinno być osobistym wyborem kobiety. Czytaj też: "Sex Dżihad" w Syrii. Kobiety oddają się rebeliantom, by spełnić święty obowiązek Raport dowodzi także, że znaczna większość wyznawców islamu potępia homoseksualność, aborcję, eutanazję oraz konsumpcję alkoholu. Choć większość respondentów odrzuca ideę stosowania przemocy w imię islamu, mniejszości akceptujące tego typu praktyki są w wielu krajach dość znaczne – sądzi tak 39 proc. Afgańczyków, 40 proc. Palestyńczyków, a także ponad jedna czwarta Egipcjan. Zobacz również: Duńska "wojna o choinkę": czy muzułmanie chcą zniszczyć bożonarodzeniową tradycję? Jednocześnie w większości przebadanych krajów co najmniej połowa ankietowanych wyraża zaniepokojenie z powodu rozwoju ekstremistycznych ruchów religijnych. Źródło: Polskieradio.pl,Michał Fal