Profil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian MuszyńskiProfil Google+ 4 i 5 października, w Warszawie, odbędzie się wyjątkowa konferencja. W Bibliotece Uniwersyteckiej spotkają bibliotekarze, nauczyciele, przedstawiciele instytucji kultury i organizacji pozarządowych zainteresowani problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Organizatorami międzynarodowej konferencji są: Komisja ds. Edukacji Informacyjnej (KEI) Zarządu Głównego Stowarzyszenia Bibliotekarzy Polskich oraz Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie. Program dwudniowego wydarzenia został ułożony w taki sposób, aby wystąpienia zainteresowały głównie praktyków-osoby zaangażowane w kreowanie programów edukacji medialnej i informacyjnej w bibliotekach i szkołach. Celem konferencji jest również nakreślenie możliwości współpracy między różnymi środowiskami zajmującymi się problematyką edukacji medialnej i informacyjnej. Postulat ten wypełnia niewątpliwie zestaw zaproszonych prelegentów. Wśród mówców znajdują się specjaliści z zakresu bibliologii i informatologii, pedagodzy mediów, prawnicy, socjologowie, badacze komunikacji, blogerzy. 4 października, w sesji zatytułowanej "Edukacja informacyjna i medialna w szkole" (moderowanej przez Renatę Piotrowską), wystąpi Grzegorz Stunża, Marcin Wilkowski, Marcin Grynberg, Bogumiła Staniów, . W sesji równoległej głos zabiorą m.in.: Ewa Rozkosz i Emanuel Kulczycki. Interesująco zapowiadają się również piątkowe sesje-tutaj wśród prelegentów i moderatorów pojawią się między innymi: Justyna Jasiewicz, Anna Dąbrowska, Dorota Górecka i Jarosław Lipszyc. Program i informacje o konferencji.,Damian Muszyński