Zapraszam was na kulinarną przygodę do nowej restauracji na ul. Mokotowskiej 33 w Warszawie. "Między ustami" to oryginalna i zachęcająca nazwa dla restauracji, która zostaje w pamięci. Więc wybrałam się posmakować to miejsce. Od wejścia powitano mnie szerokim uśmiechem. Z menedżerem skupiliśmy się na menu degustacyjnym i uzgoniliśmy, co będę próbować tego dnia. Ale najpierw opowiem Wam trochę o samej restauracji. Dzieli się ona na dwa piętra. Na pierwszym poziomie mamy bar i ciemniejsze, bardzo klimatyczne wnętrze. Jak dla mnie, ten pierwszy poziom bardziej pasuje do wieczorowych pogawędek przy dobrym drinku czy winie i przekąskach. Kiedy schodzimy na dół, mamy bardzo rozświetloną jadalnię z małym okienkiem na kuchnie. Udałam się pogadać z kucharzem, który z pedantyczną dokładnością przygotowywał dla mnie wykwitne przekąski. Jak mówi, jego kuchnia bazuje na prostych składnikach, ale te proste składniki są połączone i podane w bardzo nietuzinkowy, nowatorski sposób. Byłam zachwycona wszystkim, co zjadłam, a nawet zaskoczona, co nie zdarza się często. Zapraszam na szczegółowy opis przystawek, które miałam okazję posmakować. Piękne doznania smakowe! Przegrzebek/ziemniak/czarny bez/miso pstrąg/szpinak/siemię lniane/rukiew wodna a to jest zagadka :) Kaszanka z jabłkami w prażonej cebuli na kaszy gryczanej marchewka/pietruszka/bryndza wołowina/chrzan/rozmaryn tego śledzia zaliczam to moich ulubieńców :) Jak widać, jest co próbować. Zapraszam serdecznie i polecam :)[photo]314395[/photo,Liza TasteZapraszam was na kulinarną przygodę do nowej restauracji na ul. Mokotowskiej 33 w Warszawie. "Między ustami" to oryginalna i zachęcająca nazwa dla restauracji, która zostaje w pamięci. Więc wybrałam się posmakować to miejsce. Od wejścia powitano mnie szerokim uśmiechem. Z menedżerem skupiliśmy się na menu degustacyjnym i uzgoniliśmy, co będę próbować tego dnia. Ale najpierw opowiem Wam trochę o samej restauracji. Dzieli się ona na dwa piętra. Na pierwszym poziomie mamy bar i ciemniejsze, bardzo klimatyczne wnętrze. Jak dla mnie, ten pierwszy poziom bardziej pasuje do wieczorowych pogawędek przy dobrym drinku czy winie i przekąskach. Kiedy schodzimy na dół, mamy bardzo rozświetloną jadalnię z małym okienkiem na kuchnie. Udałam się pogadać z kucharzem, który z pedantyczną dokładnością przygotowywał dla mnie wykwitne przekąski. Jak mówi, jego kuchnia bazuje na prostych składnikach, ale te proste składniki są połączone i podane w bardzo nietuzinkowy, nowatorski sposób. Byłam zachwycona wszystkim, co zjadłam, a nawet zaskoczona, co nie zdarza się często. Zapraszam na szczegółowy opis przystawek, które miałam okazję posmakować. Piękne doznania smakowe! Przegrzebek/ziemniak/czarny bez/miso pstrąg/szpinak/siemię lniane/rukiew wodna a to jest zagadka :) Kaszanka z jabłkami w prażonej cebuli na kaszy gryczanej marchewka/pietruszka/bryndza wołowina/chrzan/rozmaryn tego śledzia zaliczam to moich ulubieńców :) Jak widać, jest co próbować. Zapraszam serdecznie i polecam :)[photo]314395[/photo,Liza TasteZapraszam was na kulinarną przygodę do nowej restauracji na ul. Mokotowskiej 33 w Warszawie. "Między ustami" to oryginalna i zachęcająca nazwa dla restauracji, która zostaje w pamięci. Więc wybrałam się posmakować to miejsce. Od wejścia powitano mnie szerokim uśmiechem. Z menedżerem skupiliśmy się na menu degustacyjnym i uzgoniliśmy, co będę próbować tego dnia. Ale najpierw opowiem Wam trochę o samej restauracji. Dzieli się ona na dwa piętra. Na pierwszym poziomie mamy bar i ciemniejsze, bardzo klimatyczne wnętrze. Jak dla mnie, ten pierwszy poziom bardziej pasuje do wieczorowych pogawędek przy dobrym drinku czy winie i przekąskach. Kiedy schodzimy na dół, mamy bardzo rozświetloną jadalnię z małym okienkiem na kuchnie. Udałam się pogadać z kucharzem, który z pedantyczną dokładnością przygotowywał dla mnie wykwitne przekąski. Jak mówi, jego kuchnia bazuje na prostych składnikach, ale te proste składniki są połączone i podane w bardzo nietuzinkowy, nowatorski sposób. Byłam zachwycona wszystkim, co zjadłam, a nawet zaskoczona, co nie zdarza się często. Zapraszam na szczegółowy opis przystawek, które miałam okazję posmakować. Piękne doznania smakowe! Przegrzebek/ziemniak/czarny bez/miso pstrąg/szpinak/siemię lniane/rukiew wodna a to jest zagadka :) Kaszanka z jabłkami w prażonej cebuli na kaszy gryczanej marchewka/pietruszka/bryndza wołowina/chrzan/rozmaryn tego śledzia zaliczam to moich ulubieńców :) Jak widać, jest co próbować. Zapraszam serdecznie i polecam :)[photo]314395[/photo,Liza TasteZapraszam was na kulinarną przygodę do nowej restauracji na ul. Mokotowskiej 33 w Warszawie. "Między ustami" to oryginalna i zachęcająca nazwa dla restauracji, która zostaje w pamięci. Więc wybrałam się posmakować to miejsce. Od wejścia powitano mnie szerokim uśmiechem. Z menedżerem skupiliśmy się na menu degustacyjnym i uzgoniliśmy, co będę próbować tego dnia. Ale najpierw opowiem Wam trochę o samej restauracji. Dzieli się ona na dwa piętra. Na pierwszym poziomie mamy bar i ciemniejsze, bardzo klimatyczne wnętrze. Jak dla mnie, ten pierwszy poziom bardziej pasuje do wieczorowych pogawędek przy dobrym drinku czy winie i przekąskach. Kiedy schodzimy na dół, mamy bardzo rozświetloną jadalnię z małym okienkiem na kuchnie. Udałam się pogadać z kucharzem, który z pedantyczną dokładnością przygotowywał dla mnie wykwitne przekąski. Jak mówi, jego kuchnia bazuje na prostych składnikach, ale te proste składniki są połączone i podane w bardzo nietuzinkowy, nowatorski sposób. Byłam zachwycona wszystkim, co zjadłam, a nawet zaskoczona, co nie zdarza się często. Zapraszam na szczegółowy opis przystawek, które miałam okazję posmakować. Piękne doznania smakowe! Przegrzebek/ziemniak/czarny bez/miso pstrąg/szpinak/siemię lniane/rukiew wodna a to jest zagadka :) Kaszanka z jabłkami w prażonej cebuli na kaszy gryczanej marchewka/pietruszka/bryndza wołowina/chrzan/rozmaryn tego śledzia zaliczam to moich ulubieńców :) Jak widać, jest co próbować. Zapraszam serdecznie i polecam :)[photo]314395[/photo,Liza TasteZapraszam was na kulinarną przygodę do nowej restauracji na ul. Mokotowskiej 33 w Warszawie. "Między ustami" to oryginalna i zachęcająca nazwa dla restauracji, która zostaje w pamięci. Więc wybrałam się posmakować to miejsce. Od wejścia powitano mnie szerokim uśmiechem. Z menedżerem skupiliśmy się na menu degustacyjnym i uzgoniliśmy, co będę próbować tego dnia. Ale najpierw opowiem Wam trochę o samej restauracji. Dzieli się ona na dwa piętra. Na pierwszym poziomie mamy bar i ciemniejsze, bardzo klimatyczne wnętrze. Jak dla mnie, ten pierwszy poziom bardziej pasuje do wieczorowych pogawędek przy dobrym drinku czy winie i przekąskach. Kiedy schodzimy na dół, mamy bardzo rozświetloną jadalnię z małym okienkiem na kuchnie. Udałam się pogadać z kucharzem, który z pedantyczną dokładnością przygotowywał dla mnie wykwitne przekąski. Jak mówi, jego kuchnia bazuje na prostych składnikach, ale te proste składniki są połączone i podane w bardzo nietuzinkowy, nowatorski sposób. Byłam zachwycona wszystkim, co zjadłam, a nawet zaskoczona, co nie zdarza się często. Zapraszam na szczegółowy opis przystawek, które miałam okazję posmakować. Piękne doznania smakowe! Przegrzebek/ziemniak/czarny bez/miso pstrąg/szpinak/siemię lniane/rukiew wodna a to jest zagadka :) Kaszanka z jabłkami w prażonej cebuli na kaszy gryczanej marchewka/pietruszka/bryndza wołowina/chrzan/rozmaryn tego śledzia zaliczam to moich ulubieńców :) Jak widać, jest co próbować. Zapraszam serdecznie i polecam :)[photo]314395[/photo,Liza TasteZapraszam was na kulinarną przygodę do nowej restauracji na ul. Mokotowskiej 33 w Warszawie. "Między ustami" to oryginalna i zachęcająca nazwa dla restauracji, która zostaje w pamięci. Więc wybrałam się posmakować to miejsce. Od wejścia powitano mnie szerokim uśmiechem. Z menedżerem skupiliśmy się na menu degustacyjnym i uzgoniliśmy, co będę próbować tego dnia. Ale najpierw opowiem Wam trochę o samej restauracji. Dzieli się ona na dwa piętra. Na pierwszym poziomie mamy bar i ciemniejsze, bardzo klimatyczne wnętrze. Jak dla mnie, ten pierwszy poziom bardziej pasuje do wieczorowych pogawędek przy dobrym drinku czy winie i przekąskach. Kiedy schodzimy na dół, mamy bardzo rozświetloną jadalnię z małym okienkiem na kuchnie. Udałam się pogadać z kucharzem, który z pedantyczną dokładnością przygotowywał dla mnie wykwitne przekąski. Jak mówi, jego kuchnia bazuje na prostych składnikach, ale te proste składniki są połączone i podane w bardzo nietuzinkowy, nowatorski sposób. Byłam zachwycona wszystkim, co zjadłam, a nawet zaskoczona, co nie zdarza się często. Zapraszam na szczegółowy opis przystawek, które miałam okazję posmakować. Piękne doznania smakowe! Przegrzebek/ziemniak/czarny bez/miso pstrąg/szpinak/siemię lniane/rukiew wodna a to jest zagadka :) Kaszanka z jabłkami w prażonej cebuli na kaszy gryczanej marchewka/pietruszka/bryndza wołowina/chrzan/rozmaryn tego śledzia zaliczam to moich ulubieńców :) Jak widać, jest co próbować. Zapraszam serdecznie i polecam :)[photo]314395[/photo,Liza Taste