Michał Cywiński dał popis podczas XXIII sesji Sejmu Dzieci i Młodzieży z okazji Dnia Dziecka. Nastolatek wykrzykiwał o "lewicowej hołocie z Brukseli" i darł flagę Unii Europejskiej. Jego burzliwe przemówienie przetłumaczono na język angielski. – Znajdujemy się w Sejmie RP. W miejscu, w którym na co dzień obradują ludzie odpowiedzialni za funkcjonowanie naszego państwa. W miejscu, w którym na co dzień siedzą ludzie krzyczący o rządach sprawiedliwości i demokracji, a którzy przez 25 lat nie potrafili osądzić prawdziwych morderców Popiełuszki, Adamowicza, czy Przemyka – zaczął w czwartek młody polityk. I szybko przeszedł do tematu, który wyraźnie interesuje go bardziej. Michał Cywiński z dumną miną przemawiał tak dłuższą chwilę, ale "najlepsze" zostawił na sam koniec. – A poza tym sądzę, że Unia Europejska musi być zniszczona – podsumował swoje przemyślenia o dekomunizacji. Po czym rozerwał unijną flagę. To wystąpienie zostało przetłumaczone na język angielski i zamieszczone na Twitterze Voice of Europe. Opatrzono je komentarzem: "Trzeba zobaczyć. Nastolatek niszczy flagę UE i mówi, że UE jest jak Związek Radziecki". Pod filmem pojawiły się skrajnie różne komentarze. Niektórzy punktowali postawę chłopaka, pisząc, że jest "legendą", i wyrazili nadzieję, że zajmie się w przyszłości polityką. Inni komentowali: "Obawiam się, że to dziecko nie wie, co komunizm oznacza".,Daria RóżańskaMichał Cywiński dał popis podczas XXIII sesji Sejmu Dzieci i Młodzieży z okazji Dnia Dziecka. Nastolatek wykrzykiwał o "lewicowej hołocie z Brukseli" i darł flagę Unii Europejskiej. Jego burzliwe przemówienie przetłumaczono na język angielski. – Znajdujemy się w Sejmie RP. W miejscu, w którym na co dzień obradują ludzie odpowiedzialni za funkcjonowanie naszego państwa. W miejscu, w którym na co dzień siedzą ludzie krzyczący o rządach sprawiedliwości i demokracji, a którzy przez 25 lat nie potrafili osądzić prawdziwych morderców Popiełuszki, Adamowicza, czy Przemyka – zaczął w czwartek młody polityk. I szybko przeszedł do tematu, który wyraźnie interesuje go bardziej. Michał Cywiński z dumną miną przemawiał tak dłuższą chwilę, ale "najlepsze" zostawił na sam koniec. – A poza tym sądzę, że Unia Europejska musi być zniszczona – podsumował swoje przemyślenia o dekomunizacji. Po czym rozerwał unijną flagę. To wystąpienie zostało przetłumaczone na język angielski i zamieszczone na Twitterze Voice of Europe. Opatrzono je komentarzem: "Trzeba zobaczyć. Nastolatek niszczy flagę UE i mówi, że UE jest jak Związek Radziecki". Pod filmem pojawiły się skrajnie różne komentarze. Niektórzy punktowali postawę chłopaka, pisząc, że jest "legendą", i wyrazili nadzieję, że zajmie się w przyszłości polityką. Inni komentowali: "Obawiam się, że to dziecko nie wie, co komunizm oznacza".,Daria Różańska