Śmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon KruśŚmieci wywożone cztery razy do roku? Czemu nie. Tak jest na co dzień w gminie Hrubieszów na Lubelszczyźnie. Taka sytuacja to efekt nowej ustawy. Mieszkańcy gminy są załamani, samorząd twierdzi, że po prostu miało być... tanio dla obywateli. W Hrubieszowie śmieci wywożone są raz na trzy miesiące. Mieszkańcom to przeszkadza, więc już zaczęli stosować alternatywne metody pozbywania się odpadów. Wielu z nich powraca do metod stosowanych 20 lat temu. "Ludzie kopią doły do zsypywania śmieci, a w ogniskach i piecach palą wszystkim, czym się da" – napisała w liście do "Gazety Wyborczej" Beata Lasota. Urząd gminy tłumaczy, że takie rozwiązanie jest z korzyścią dla wszystkich mieszkańców. Dzięki temu za wywóz śmieci płacą mniej. I faktycznie jest taniej. Jak wylicza "Gazeta Wyborcza", segregujący płacą śmieci 4 zł, a ci, którzy nie segregują - 10 zł. Dla Głównego Inspektoratu Sanitarnego takie pojmowanie sprawy wydaję się nieco dziwne i nielogiczne. GIS ocenia, że "to tak, jakby ktoś się nie mył i chwalił się, że oszczędza pieniądze na opłatach za wodę". GIS proponuje, aby mieszkańcy płacili prywatnym firmom za wywóz śmieci, a faktury przedstawiali w urzędzie gminy. Natomiast władze twierdzą, że nie da się zmienić harmonogramu wywozu śmieci, gdyż już został rozstrzygnięty przetarg, a umowa z firmą wygasa pod koniec roku.,Szymon Kruś