Co łączy, a co dzieli Dorotę Rabczewską, Danutę Wałęsową i Martę Grycan, i która z nich będzie „żyła” najdłużej? Co łączy Dodę z mityczną Ateną? A nie jest rozumem. „Okrutne media i krwawiące dziąsło”. Dlaczego kochamy skandale? Zapraszam do obejrzenia kolejnego odcinka programu „Bez Maski”. Moim gościem był profesor Wiesław Godzic, wybitny medioznawca (Szkoła Wyższa Psychologii Społecznej). Autor książki „Znani z tego, że są znani. Rozmowa z profesorem Wiesławem Godzicem - zwiastun: Celebryci w kulturze tabloidów”. Dla tych którzy cenią Umberto Eco, ale lubią też rubryki towarzyskie w kolorowych magazynach i wchodzą na strony plotkarskich portali… Rozmowa z profesorem Wiesławem Godzicem – program:,Monika JaruzelskaCo łączy, a co dzieli Dorotę Rabczewską, Danutę Wałęsową i Martę Grycan, i która z nich będzie „żyła” najdłużej? Co łączy Dodę z mityczną Ateną? A nie jest rozumem. „Okrutne media i krwawiące dziąsło”. Dlaczego kochamy skandale? Zapraszam do obejrzenia kolejnego odcinka programu „Bez Maski”. Moim gościem był profesor Wiesław Godzic, wybitny medioznawca (Szkoła Wyższa Psychologii Społecznej). Autor książki „Znani z tego, że są znani. Rozmowa z profesorem Wiesławem Godzicem - zwiastun: Celebryci w kulturze tabloidów”. Dla tych którzy cenią Umberto Eco, ale lubią też rubryki towarzyskie w kolorowych magazynach i wchodzą na strony plotkarskich portali… Rozmowa z profesorem Wiesławem Godzicem – program:,Monika JaruzelskaCo łączy, a co dzieli Dorotę Rabczewską, Danutę Wałęsową i Martę Grycan, i która z nich będzie „żyła” najdłużej? Co łączy Dodę z mityczną Ateną? A nie jest rozumem. „Okrutne media i krwawiące dziąsło”. Dlaczego kochamy skandale? Zapraszam do obejrzenia kolejnego odcinka programu „Bez Maski”. Moim gościem był profesor Wiesław Godzic, wybitny medioznawca (Szkoła Wyższa Psychologii Społecznej). Autor książki „Znani z tego, że są znani. Rozmowa z profesorem Wiesławem Godzicem - zwiastun: Celebryci w kulturze tabloidów”. Dla tych którzy cenią Umberto Eco, ale lubią też rubryki towarzyskie w kolorowych magazynach i wchodzą na strony plotkarskich portali… Rozmowa z profesorem Wiesławem Godzicem – program:,Monika Jaruzelska