Na Łotwie rozgrywana była ostatnia runda Mistrzostw Europy - Rajd Lipawy. W czasie 11. odcinka rywalizacji doszło do nieszczęśliwego wypadku śmigłowca. Na pokładzie byli Polacy. Śmigłowiec runął na ziemię. Według świadków, pilot wcześniej zahaczył o przewody elektryczne.Nieoficjalne informacje mówią, że nie żyje jeden z Polaków. Trzy pozostały osoby zostały reanimowane i ich stan ocenia się jako ciężki. Łotewskie media podają, że na pokładzie była ekipa Kajetana Kajetanowicza.Rajd Lipawy to ostania runda ME. Kajetan Kajetanowicz z pilotem Jarosławem Baranem zapewnili sobie już wczoraj zwycięski tytuł. Wycofali się jednak z dzisiejszego rajdu.,Bartosz GodzińskiNa Łotwie rozgrywana była ostatnia runda Mistrzostw Europy - Rajd Lipawy. W czasie 11. odcinka rywalizacji doszło do nieszczęśliwego wypadku śmigłowca. Na pokładzie byli Polacy. Śmigłowiec runął na ziemię. Według świadków, pilot wcześniej zahaczył o przewody elektryczne.Nieoficjalne informacje mówią, że nie żyje jeden z Polaków. Trzy pozostały osoby zostały reanimowane i ich stan ocenia się jako ciężki. Łotewskie media podają, że na pokładzie była ekipa Kajetana Kajetanowicza.Rajd Lipawy to ostania runda ME. Kajetan Kajetanowicz z pilotem Jarosławem Baranem zapewnili sobie już wczoraj zwycięski tytuł. Wycofali się jednak z dzisiejszego rajdu.,Bartosz Godziński