"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk"Miesięcznik Ewangelicki" chce przyłączyć się do akcji "Świecka szkoła". Twierdzą, że ta inicjatywa jest ważnym głosem w debacie pomiędzy państwem a Kościołem. Redakcja przyznaje, że udziela warunkowego poparcia projektowi zmiany ustawy o systemie oświaty. – Obecność nauki religii w szkole publicznej w dzisiejszym kształcie, w tym sposób jej finansowania, traktujemy jako szkodliwą dla obu stron dyskusji: kościołów i Rzeczypospolitej Polskiej – napisała redakcja "Miesięcznika Ewangelickiego". Dodają, że wierzą w moc debaty, bo tylko ona jest w stanie doprowadzić do rozwiązania problemu na linii państwo - Kościół. Pomysłodawcy akcji "Świecka Szkoła" domagają się zmian w finansowaniu katechezy. Według badań, jakimi dysponują hierarchowie kościelni, aż 80 proc. Polaków chce religii w szkołach w formie takiej, jaka jest obecnie. 1 września w Sejmie odbyło się wysłuchanie publiczne dotyczące "Świeckiej Szkoły". Wicemarszałek Wanda Nowicka powiedziała wtedy, że wśród pozytywnych aspektów religii w szkołach widzi tylko taki, że dzieci, które chcą brać w niej udział, nie muszą wychodzić ze szkoły. Podkreśliła, że po 25 latach wolności powinniśmy zastanowić się nad sensem finansowania religii, która kosztuje obywateli ponad miliard złotych rocznie.,Barbara Kaczmarczyk