Przeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz BaliszewskiPrzeszklone wieżowce wciąż są modne, o czym świadczą setki "szklanych" inwestycji w największych miastach świata. Czemu zawdzięczają swoją popularność? Wydawałoby się, że m.in. pięknym widokom, jakie oferują swoim mieszkańcom. Może być to jednak błędne przypuszczenie, ponieważ – jak pokazują wyniki badania przeprowadzonego w Nowym Jorku – aż 59 procent powierzchni okien w szklanych wieżowcach pozostaje zasłonięte. Krótkie badanie, jakie ekologiczna organizacja Urban Green Council przeprowadziła w 55 przeszklonych nowojorskich budynkach, doprowadziło do zaskakującego wniosku. Okazało się bowiem, że średnio 59 procent powierzchni okien było zasłonięte, niezależnie od pory dnia czy usytuowania okna. Ponad 75 procent wieżowców miało zasłoniętą połowę powierzchni okien. Przed światem zewnętrznym odgradzali się w ten sposób zarówno pracownicy w biurach, jak i mieszkańcy prywatnych apartamentów. Autorzy badania zaznaczyli, że na jego wynikach nie można formułować daleko idących konkluzji, ponieważ próba była nieliczna. Zauważyli jednak, że trudno oprzeć się wrażeniu, iż świadczą one o pewnej tendencji, tendencji o której deweloperzy raczej nie będą się rozpisywać w materiałach promujących kolejne szklane domy. Według Urban Green Council rezultaty badania warto mieć na uwadze podczas projektowania kolejnych inwestycji. Spora cześć mieszkańców przeszkolonych konstrukcji rezygnuje bowiem z ich największej atrakcji, by chronić własną prywatność bądź po prostu zasłonić pomieszczenie przed nadmiarem promieni słonecznych, które w lecie potrafią niemiłosiernie rozgrzać osłonięte szklaną ścianą mieszkanie.,Tomasz Baliszewski