Jeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam GaafarJeden z działaczy Rybnickiego Alarmu Smogowego wystosował do sądu pozew, w którym domaga się 50 tys. zł zadośćuczynienia od Ministerstwa Środowiska. Mężczyzna uważa, że zanieczyszczenie powietrza godzi w jego dobra osobiste, takie jak komfort życia oraz zdrowie. Oliwer Palarz, mieszkaniec Rybnika, który pozwał resort środowiska opiera swoje zarzuty na raportach, z których wynika że zanieczyszczenie powietrza w mieście przekraczalo w latach 2010-2015 wszelkie dopuszczalne normy. Powód uważa, że ta sytuacja wpływa nie tylko na dyskomfort psychiczny, ale również ogranicza swobodę poruszania się, ponieważ zalecane jest pozostawanie w domu. – Chcemy przekazać władzom państwowym sygnał, że nie zamierzamy biernie znosić dalszej bezczynności w zakresie poprawy jakości powietrza – tłumaczy Palarz. Mężczyzna opiera się nie tylko na raportach, ale powołuje się również na artykuły prawne. Na podstawie art. 23 Kodeksu cywilnego Palarz wspomina o przysługującym mu prawie do ochrony dóbr osobistych.Mieszkaniec Rybnika odnosi się również do art. 8 Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. W oparciu o zapisy zawarte w tym dokumencie zarzuca władzom pasywność i brak efektywnych działań.Wzrost zanieczyszczenia powietrza jest obecnie jednym z poważniejszych problemów cywilizacyjnych, który dotyczy także Polski. Jakiś czas temu pisaliśmy w naTemat o ogłoszeniu przez władze Krakowa drugiego stopnia zagrożenia, w związku ze wzrostem stężenia pyłu PM 10. Urząd Miasta Krakowa wydał wówczas oświadczenie, w którym zalecano ograniczenie czasu przebywania na powietrzu przez osoby starsze, dzieci i kobiety w ciąży.,Adam Gaafar