Istnieje duża szansa, że mieszkańcy północnej Polski będą mieli szanse ujrzeć w poniedziałkowy wieczór zorzę polarną. Wystąpienie tego niesamowitego zjawiska spowodowane jest podwyższoną aktywnością Słońca. Obserwowana w ostatnich dniach podwyższona aktywność Słońca, skutkuje wzmożonym wyrzutem strumieni plazmy z jego powierzchni. Strumienie te mkną z zawrotną prędkością w kierunku Ziemi, dzięki czemu jest duża szansa na to, że będą one dostrzegalne jako zorza polarna. Największą szansę by ujrzeć to zjawisko będą mieli mieszkańcy Polski północnej, 2 listopada, między godziną 19 a 22. Oczywiście zobaczenie zorzy nie jest pewne, bowiem naturalną przeszkodą mogą okazać się niekorzystne warunki pogodowe, jednak jak na razie prognozy są optymistyczne. To nie pierwszy raz w tym roku kiedy na terenie Polski można zaobserwować zorzę polarną. Ostatni taki przypadek miał miejsce na początku października również w Polsce północnej, wcześniej zaś zorza pojawiła się w marcu w okolicach Lublina.,Jakub RusakIstnieje duża szansa, że mieszkańcy północnej Polski będą mieli szanse ujrzeć w poniedziałkowy wieczór zorzę polarną. Wystąpienie tego niesamowitego zjawiska spowodowane jest podwyższoną aktywnością Słońca. Obserwowana w ostatnich dniach podwyższona aktywność Słońca, skutkuje wzmożonym wyrzutem strumieni plazmy z jego powierzchni. Strumienie te mkną z zawrotną prędkością w kierunku Ziemi, dzięki czemu jest duża szansa na to, że będą one dostrzegalne jako zorza polarna. Największą szansę by ujrzeć to zjawisko będą mieli mieszkańcy Polski północnej, 2 listopada, między godziną 19 a 22. Oczywiście zobaczenie zorzy nie jest pewne, bowiem naturalną przeszkodą mogą okazać się niekorzystne warunki pogodowe, jednak jak na razie prognozy są optymistyczne. To nie pierwszy raz w tym roku kiedy na terenie Polski można zaobserwować zorzę polarną. Ostatni taki przypadek miał miejsce na początku października również w Polsce północnej, wcześniej zaś zorza pojawiła się w marcu w okolicach Lublina.,Jakub Rusak