Słowaccy architekci zaprojektowali coś naprawdę wyjątkowego. Budują domy dla bezdomnych umiejscowione pomiędzy bilbordami. Jestem pod ogromnym wrażeniem kreatywności, w zasadzie to nie dowierzam... Ale przecież widzę. Inicjatywa nazwana "Project Gregory" ma na celu budowę trójkątnych mieszkań dla bezdomnych, w których dwie ściany stanowić będą przydrożne bilbordy. No pięknie! Każda przestrzeń okazuje się możliwa do wykorzystania. A w tym przypadku również łatwa do sfinansowania. Nawet jeśli powierzchnia mieszkalna wydaje się mała, to i tak zdecydowanie wygrawa z mieszkaniem pod gołym niebem. Reklamodawcy płacąc za powierzchnię płacą jednocześnie za budowę i utrzymanie mieszkania. Inwestycja zwróci się po roku. A później? Później ta piękna inicjatywa obraca się w czysty zysk. Nie bez znaczenia jest w tej sytuacji również aspekt społeczny. Mamy dwie pieczenie na jednym ogniu. Reklama w wydaniu standardowym poparta dobrym sercem i zaangażowaniem społecznym. A wiadomo, że dzisiaj bez CSR-u ani rusz. Testowe domy między bilbordami zdobią juz słowacką Bańską Bystrzycę. Nie omieszkam odwiedzić i na własne oczy ujrzeć te kreatywne projekty. Słowacja zawsze jest mi po drodze... Teraz tym bardziej!,Iwona ŁapińskaSłowaccy architekci zaprojektowali coś naprawdę wyjątkowego. Budują domy dla bezdomnych umiejscowione pomiędzy bilbordami. Jestem pod ogromnym wrażeniem kreatywności, w zasadzie to nie dowierzam... Ale przecież widzę. Inicjatywa nazwana "Project Gregory" ma na celu budowę trójkątnych mieszkań dla bezdomnych, w których dwie ściany stanowić będą przydrożne bilbordy. No pięknie! Każda przestrzeń okazuje się możliwa do wykorzystania. A w tym przypadku również łatwa do sfinansowania. Nawet jeśli powierzchnia mieszkalna wydaje się mała, to i tak zdecydowanie wygrawa z mieszkaniem pod gołym niebem. Reklamodawcy płacąc za powierzchnię płacą jednocześnie za budowę i utrzymanie mieszkania. Inwestycja zwróci się po roku. A później? Później ta piękna inicjatywa obraca się w czysty zysk. Nie bez znaczenia jest w tej sytuacji również aspekt społeczny. Mamy dwie pieczenie na jednym ogniu. Reklama w wydaniu standardowym poparta dobrym sercem i zaangażowaniem społecznym. A wiadomo, że dzisiaj bez CSR-u ani rusz. Testowe domy między bilbordami zdobią juz słowacką Bańską Bystrzycę. Nie omieszkam odwiedzić i na własne oczy ujrzeć te kreatywne projekty. Słowacja zawsze jest mi po drodze... Teraz tym bardziej!,Iwona ŁapińskaSłowaccy architekci zaprojektowali coś naprawdę wyjątkowego. Budują domy dla bezdomnych umiejscowione pomiędzy bilbordami. Jestem pod ogromnym wrażeniem kreatywności, w zasadzie to nie dowierzam... Ale przecież widzę. Inicjatywa nazwana "Project Gregory" ma na celu budowę trójkątnych mieszkań dla bezdomnych, w których dwie ściany stanowić będą przydrożne bilbordy. No pięknie! Każda przestrzeń okazuje się możliwa do wykorzystania. A w tym przypadku również łatwa do sfinansowania. Nawet jeśli powierzchnia mieszkalna wydaje się mała, to i tak zdecydowanie wygrawa z mieszkaniem pod gołym niebem. Reklamodawcy płacąc za powierzchnię płacą jednocześnie za budowę i utrzymanie mieszkania. Inwestycja zwróci się po roku. A później? Później ta piękna inicjatywa obraca się w czysty zysk. Nie bez znaczenia jest w tej sytuacji również aspekt społeczny. Mamy dwie pieczenie na jednym ogniu. Reklama w wydaniu standardowym poparta dobrym sercem i zaangażowaniem społecznym. A wiadomo, że dzisiaj bez CSR-u ani rusz. Testowe domy między bilbordami zdobią juz słowacką Bańską Bystrzycę. Nie omieszkam odwiedzić i na własne oczy ujrzeć te kreatywne projekty. Słowacja zawsze jest mi po drodze... Teraz tym bardziej!,Iwona ŁapińskaSłowaccy architekci zaprojektowali coś naprawdę wyjątkowego. Budują domy dla bezdomnych umiejscowione pomiędzy bilbordami. Jestem pod ogromnym wrażeniem kreatywności, w zasadzie to nie dowierzam... Ale przecież widzę. Inicjatywa nazwana "Project Gregory" ma na celu budowę trójkątnych mieszkań dla bezdomnych, w których dwie ściany stanowić będą przydrożne bilbordy. No pięknie! Każda przestrzeń okazuje się możliwa do wykorzystania. A w tym przypadku również łatwa do sfinansowania. Nawet jeśli powierzchnia mieszkalna wydaje się mała, to i tak zdecydowanie wygrawa z mieszkaniem pod gołym niebem. Reklamodawcy płacąc za powierzchnię płacą jednocześnie za budowę i utrzymanie mieszkania. Inwestycja zwróci się po roku. A później? Później ta piękna inicjatywa obraca się w czysty zysk. Nie bez znaczenia jest w tej sytuacji również aspekt społeczny. Mamy dwie pieczenie na jednym ogniu. Reklama w wydaniu standardowym poparta dobrym sercem i zaangażowaniem społecznym. A wiadomo, że dzisiaj bez CSR-u ani rusz. Testowe domy między bilbordami zdobią juz słowacką Bańską Bystrzycę. Nie omieszkam odwiedzić i na własne oczy ujrzeć te kreatywne projekty. Słowacja zawsze jest mi po drodze... Teraz tym bardziej!,Iwona ŁapińskaSłowaccy architekci zaprojektowali coś naprawdę wyjątkowego. Budują domy dla bezdomnych umiejscowione pomiędzy bilbordami. Jestem pod ogromnym wrażeniem kreatywności, w zasadzie to nie dowierzam... Ale przecież widzę. Inicjatywa nazwana "Project Gregory" ma na celu budowę trójkątnych mieszkań dla bezdomnych, w których dwie ściany stanowić będą przydrożne bilbordy. No pięknie! Każda przestrzeń okazuje się możliwa do wykorzystania. A w tym przypadku również łatwa do sfinansowania. Nawet jeśli powierzchnia mieszkalna wydaje się mała, to i tak zdecydowanie wygrawa z mieszkaniem pod gołym niebem. Reklamodawcy płacąc za powierzchnię płacą jednocześnie za budowę i utrzymanie mieszkania. Inwestycja zwróci się po roku. A później? Później ta piękna inicjatywa obraca się w czysty zysk. Nie bez znaczenia jest w tej sytuacji również aspekt społeczny. Mamy dwie pieczenie na jednym ogniu. Reklama w wydaniu standardowym poparta dobrym sercem i zaangażowaniem społecznym. A wiadomo, że dzisiaj bez CSR-u ani rusz. Testowe domy między bilbordami zdobią juz słowacką Bańską Bystrzycę. Nie omieszkam odwiedzić i na własne oczy ujrzeć te kreatywne projekty. Słowacja zawsze jest mi po drodze... Teraz tym bardziej!,Iwona ŁapińskaSłowaccy architekci zaprojektowali coś naprawdę wyjątkowego. Budują domy dla bezdomnych umiejscowione pomiędzy bilbordami. Jestem pod ogromnym wrażeniem kreatywności, w zasadzie to nie dowierzam... Ale przecież widzę. Inicjatywa nazwana "Project Gregory" ma na celu budowę trójkątnych mieszkań dla bezdomnych, w których dwie ściany stanowić będą przydrożne bilbordy. No pięknie! Każda przestrzeń okazuje się możliwa do wykorzystania. A w tym przypadku również łatwa do sfinansowania. Nawet jeśli powierzchnia mieszkalna wydaje się mała, to i tak zdecydowanie wygrawa z mieszkaniem pod gołym niebem. Reklamodawcy płacąc za powierzchnię płacą jednocześnie za budowę i utrzymanie mieszkania. Inwestycja zwróci się po roku. A później? Później ta piękna inicjatywa obraca się w czysty zysk. Nie bez znaczenia jest w tej sytuacji również aspekt społeczny. Mamy dwie pieczenie na jednym ogniu. Reklama w wydaniu standardowym poparta dobrym sercem i zaangażowaniem społecznym. A wiadomo, że dzisiaj bez CSR-u ani rusz. Testowe domy między bilbordami zdobią juz słowacką Bańską Bystrzycę. Nie omieszkam odwiedzić i na własne oczy ujrzeć te kreatywne projekty. Słowacja zawsze jest mi po drodze... Teraz tym bardziej!,Iwona Łapińska