Wspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard TadeusiewiczWspominałem już na tym blogu o ważnym wydarzeniu, które odbywało się wczoraj (piątek, 30.06.2017) w Willi Decjusza. Chodzi o Forum “Zagrożenia światowego dziedzictwa kulturowego”. Jak widać ze zdjęcia ilustrującego ten wpis - w Forum wzięli udział ludzie z różnych stron świata. Obrady nadal trwają (piszę to w sobotę, 01.07.2017) i zainteresowane Osoby wciąż mają szansę, by w nich wziąć aktywny udział! Bliższe informacje znaleźć można na stronie Stowarzyszenia Willi Decjusza, gdzie jest dostępny także aktualny program Forum. Ja natomiast chcę tu wspomnieć o moim wystąpieniu na Forum które między innymi zarejestrowała krakowska telewizja. Dla zainteresowanych polecam obszerną relację telewizyjną dostępną na stronie. Mam nadzieję, podobnie jak pozostali uczestnicy Forum, że głos organizacji pozarządowych, wyrażony właśnie na tym Forum, będzie w większym niż dotychczas stopniu uwzględniany w działaniach UNESCO.,Ryszard Tadeusiewicz