Jeżeli jeszcze nie wiecie czym jest Adult Swim, to najwyższy czas nadrobić zaległości. Ten amerykański kanał telewizyjny od wielu lat tworzy specyficzne dorosłe wersje popularnych bajek dla dzieci. W ten sposób powstał chociażby serial "Harvey Birdman, Attorney at Law", w który znany rysunkowy bohater Birdman broni w sądzie postaci z kreskówek oskarżonych o najróżniejsze przestępstwa. Tym razem Adult Swim przygotowało wyjątkowy serial animowany, którego głównym bohaterem będzie Mike Tyson. Mike Tyson to postać, której nie trzeba nikomu przedstawiać. Jego miłość do pieniędzy, alkoholu, narkotyków i gołębi jest znana na całym świecie. Na tegorocznym Comic Con w San Diego kanał Adult Swim przedstawił krótką zapowiedź swojego najnowszego programu "Mike Tyson Mysteries", w którym żelazny Mike będzie walczył z przestępczością i rozwiązywał tajemnicze zagadki razem ze swoją adoptowaną koreańską córką Yung Hee, duchem Marquess of Queensbury i wiecznie pijanym gołębiem. Każdy odcinek będzie liczył 30 minut i twórcy zapowiadają mnóstwo zabawnych sytuacji. Możemy się spodziewać wszystkich możliwych nawiązań do skandali, z których przez lata słynął Mike Tyson. Trzeba przyznać, że materiału do żartów jest naprawdę dużo. Po trailerze widać, że kreskówka jest parodią znanej i lubianej na całym świecie bajki o przygodach psa Scooby-Doo i grupy jego przyjaciół, którzy poruszają się "Wehikułem Tajemnic" i rozwiązują najbardziej przerażające zagadki kryminalne. Znając wcześniejsze dokonania Adult Swim można się spodziewać dużej dawki często niesmacznego humoru. Dodam tylko, że Mike Tyson sam podłożył głos pod swoją postać - tylko on potrafi tak seplenić. Na marginesie dodam, że John Chambers wprowadził w życie 12 reguł nazwanych "Marquess of Queensberry", które obowiązują w boksie do dnia dzisiejszego i zakładają między innymi trzyminutowe rundy z minutową przerwą między nimi czy 10 sekundowe odliczanie po nokaucie. Jeżeli ktoś nie wiedział dla czego postać ducha w kreskówce nazywa się Marquess of Queensbury, to właśnie rozwiązałem tą zagadkę.,Marcin StudniarekJeżeli jeszcze nie wiecie czym jest Adult Swim, to najwyższy czas nadrobić zaległości. Ten amerykański kanał telewizyjny od wielu lat tworzy specyficzne dorosłe wersje popularnych bajek dla dzieci. W ten sposób powstał chociażby serial "Harvey Birdman, Attorney at Law", w który znany rysunkowy bohater Birdman broni w sądzie postaci z kreskówek oskarżonych o najróżniejsze przestępstwa. Tym razem Adult Swim przygotowało wyjątkowy serial animowany, którego głównym bohaterem będzie Mike Tyson. Mike Tyson to postać, której nie trzeba nikomu przedstawiać. Jego miłość do pieniędzy, alkoholu, narkotyków i gołębi jest znana na całym świecie. Na tegorocznym Comic Con w San Diego kanał Adult Swim przedstawił krótką zapowiedź swojego najnowszego programu "Mike Tyson Mysteries", w którym żelazny Mike będzie walczył z przestępczością i rozwiązywał tajemnicze zagadki razem ze swoją adoptowaną koreańską córką Yung Hee, duchem Marquess of Queensbury i wiecznie pijanym gołębiem. Każdy odcinek będzie liczył 30 minut i twórcy zapowiadają mnóstwo zabawnych sytuacji. Możemy się spodziewać wszystkich możliwych nawiązań do skandali, z których przez lata słynął Mike Tyson. Trzeba przyznać, że materiału do żartów jest naprawdę dużo. Po trailerze widać, że kreskówka jest parodią znanej i lubianej na całym świecie bajki o przygodach psa Scooby-Doo i grupy jego przyjaciół, którzy poruszają się "Wehikułem Tajemnic" i rozwiązują najbardziej przerażające zagadki kryminalne. Znając wcześniejsze dokonania Adult Swim można się spodziewać dużej dawki często niesmacznego humoru. Dodam tylko, że Mike Tyson sam podłożył głos pod swoją postać - tylko on potrafi tak seplenić. Na marginesie dodam, że John Chambers wprowadził w życie 12 reguł nazwanych "Marquess of Queensberry", które obowiązują w boksie do dnia dzisiejszego i zakładają między innymi trzyminutowe rundy z minutową przerwą między nimi czy 10 sekundowe odliczanie po nokaucie. Jeżeli ktoś nie wiedział dla czego postać ducha w kreskówce nazywa się Marquess of Queensbury, to właśnie rozwiązałem tą zagadkę.,Marcin StudniarekJeżeli jeszcze nie wiecie czym jest Adult Swim, to najwyższy czas nadrobić zaległości. Ten amerykański kanał telewizyjny od wielu lat tworzy specyficzne dorosłe wersje popularnych bajek dla dzieci. W ten sposób powstał chociażby serial "Harvey Birdman, Attorney at Law", w który znany rysunkowy bohater Birdman broni w sądzie postaci z kreskówek oskarżonych o najróżniejsze przestępstwa. Tym razem Adult Swim przygotowało wyjątkowy serial animowany, którego głównym bohaterem będzie Mike Tyson. Mike Tyson to postać, której nie trzeba nikomu przedstawiać. Jego miłość do pieniędzy, alkoholu, narkotyków i gołębi jest znana na całym świecie. Na tegorocznym Comic Con w San Diego kanał Adult Swim przedstawił krótką zapowiedź swojego najnowszego programu "Mike Tyson Mysteries", w którym żelazny Mike będzie walczył z przestępczością i rozwiązywał tajemnicze zagadki razem ze swoją adoptowaną koreańską córką Yung Hee, duchem Marquess of Queensbury i wiecznie pijanym gołębiem. Każdy odcinek będzie liczył 30 minut i twórcy zapowiadają mnóstwo zabawnych sytuacji. Możemy się spodziewać wszystkich możliwych nawiązań do skandali, z których przez lata słynął Mike Tyson. Trzeba przyznać, że materiału do żartów jest naprawdę dużo. Po trailerze widać, że kreskówka jest parodią znanej i lubianej na całym świecie bajki o przygodach psa Scooby-Doo i grupy jego przyjaciół, którzy poruszają się "Wehikułem Tajemnic" i rozwiązują najbardziej przerażające zagadki kryminalne. Znając wcześniejsze dokonania Adult Swim można się spodziewać dużej dawki często niesmacznego humoru. Dodam tylko, że Mike Tyson sam podłożył głos pod swoją postać - tylko on potrafi tak seplenić. Na marginesie dodam, że John Chambers wprowadził w życie 12 reguł nazwanych "Marquess of Queensberry", które obowiązują w boksie do dnia dzisiejszego i zakładają między innymi trzyminutowe rundy z minutową przerwą między nimi czy 10 sekundowe odliczanie po nokaucie. Jeżeli ktoś nie wiedział dla czego postać ducha w kreskówce nazywa się Marquess of Queensbury, to właśnie rozwiązałem tą zagadkę.,Marcin Studniarek