Święta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy BorowczakŚwięta zbliżają się milowymi krokami, a to wiąże się z dużą pracą dla św. Mikołajów. Nasi rodzimi, polityczni Mikołaje ruszyli z zapowiedziami „prezentów” jeszcze przed świętem Wszystkich Świętych. Nasi Mikołaje z partii opozycyjnych skupili się na plotce rozkolportowanej przez tak „opiniotwórczy” dziennik jak „Fakt”, że szwajcarski frank może kosztować niebawem 4 złote. Głos zabrali poważni ekonomiści, którzy na rynkach finansowych zjedli przysłowiowe zęby i wszyscy obśmiali te rewelacje, jako nie mające żadnego uzasadnienia. No ale zbliżają się wybory samorządowe, a wśród wyborców jest 550 tysięcy obywateli, którzy mają kredyty hipoteczne w szwajcarskiej walucie. Więc Mikołaje polityczni z PiS, SLD, Ruchu Palikota, rozpoczęli licytację, kto da więcej polskim kredytobiorcom we frankach. Ale niestety żaden z tych, pożal się Boże, Mikołajów politycznych, nie zająknął się jakimi pieniędzmi, obdarować tą grupę nie najbiedniejszych w sumie obywateli. Nikt z SLD, PSL i Palikot, nie wskazał, czy rząd powinien obciąć renty i emerytury najuboższym, czy obciąć płace nauczycieli lub pielęgniarek, aby dopłacić do spłaty kredytów ludziom, którzy, podkreślam, nie są w najmniejszym stopniu stratni spłacając kredyty we frankach, gdyż oprocentowanie kredytów, obecnie rekordowo niskie, rekompensuje wyższy kurs franka. Należy się również rozprawić z samą plotką, jakoby kurs franka miał wskoczyć do 4 zł. Szwajcaria musiałaby popełnić samobójstwo gospodarcze, aby dopuścić do takiego osłabienia waluty wobec dolara, euro i innych walut. Gospodarka Szwajcarii stałaby się zupełnie niekonkurencyjna. Szwajcaria jest zbyt bogata, aby cokolwiek mogło doprowadzić ją do takiego stanu rzeczy. Planowane referendum, które zadecyduje w Szwajcarii, czy rząd będzie uzupełniał rezerwy w złocie, ma się nijak, nie ma zupełnie żadnego przełożenia, na przyszły kurs waluty szwajcarskiej. Tylko dyletanci i polityczni nieodpowiedzialni głupcy mogą żerować na takich plotkach uruchamianych przez prasę brukową. Apeluje więc do opozycji, bawcie się w Mikołajów, ale wobec własnych rodzin, Waszych dzieci i wnuków, własnymi pieniędzmi, ale wara od pomysłów okradania Polaków z ich pieniędzy, aby sprawiać prezenty innym, nieźle uposażonym grupom. Nauczcie się wpierw jaką rolę powinno spełniać państwo wobec obywatela, choćby poprzez zaznajomienia się z naszym polskim prawem, a później bierzcie się do polityki.,Jerzy Borowczak