W latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW latach 2009-2012 do Wspólnoty europejskiej wg. Eurostatu przybyło prawie 5.5 mln imigrantów spoza UE. To dane oficjalne, nie obejmujące nielegalnych imigrantów. Przykładowo w 2012 r. pojawiło się najwięcej Chińczyków prawie 90 tys., Hindusów – ok. 65 tys., Marokańczyków ponad 53 tys., Pakistańczyków ponad 43 tys., w dziesiątce najliczniej przybyłych nacji byli także Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy, Nigeryjczycy, Australijczycy i Brazylijczycy. W 2013 r. o azyl polityczny w UE poprosiło prawie pół miliona osób, z których 35% taki status otrzymało. Jakie nacje spoza UE są obecnie najliczniej reprezentowane w krajach wspólnoty? Pierwsze miejsce zajmują Turcy - prawie 2 mln, za nimi Marokańczycy w liczbie 1,4 mln i Chińczycy - 730 tys. Ponad półmilionowe społeczności tworzą: Hindusi, Ukraińcy i Rosjanie. W UE żyje także ponad 400 tys. Albańczyków, Serbów, Pakistańczyków i Amerykanów. W jakich krajach w 2013 r. żyło najwięcej imigrantów spoza UE? W Niemczech stanowili 22,9% wszystkich mieszkańców, we Włoszech – 15,2%, w Hiszpanii – 14,7%, w Wielkiej Brytanii – 12,3%. Każdego roku w krajach UE wydawanych jest ponad 2 miliony dokumentów przyznających status rezydenta imigrantom spoza UE. Dane Eurostatu pokazują tylko część zjawiska, tę oficjalną. Europa się starzeje i potrzebuje „świeżej krwi”. W wielu gałęziach gospodarki brakuje fachowców, tę lukę wypełniają przybysze spoza Europy. Obecnie rezydenci spoza Unii stanowią już ponad 4% całkowitej populacji Wspólnoty. Liczba ta wzrasta wraz z łączeniem imigranckich rodzin oraz kolejnymi narodzinami. Oznacza to, że wobec „siwiejącego” społeczeństwa Europejczyków, imigranci będą coraz liczniejszym odsetkiem mieszkańców UE, czy tego chcemy czy nie. U podstaw naszego kontynentu była, jest i będzie otwarta droga dla ambitnych ludzi chcących budować lepszą przyszłość dla siebie i swoich rodzin. Należy zdać sobie sprawę, że powstrzymanie imigracji nie jest możliwe, ale jej unormowanie już tak. Temu ma służyć przygotowywana obecnie unijna strategia wobec imigrantów. Cdn... Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de Oedenberg