Milion dolarów! Tyle „Magic” Johnson zaproponował LeBronowi Jamesowi. Za co? Za start w konkursie wsadów. I w tej sprawie wcale nie chodzi o pieniądze. Nawet jakby „Magic” powiedział, że daje 10 milionów to pewnie nic by to nie zmieniło. Bo LeBron w konkursie wsadów nie wystartuje. Nie, bo nie. Choć kiedyś powiedział, że wystartuje. Ale szybko zmienił zdanie. Tłumaczył, że jest już za stary na tego typu wygłupy podczas Weekendu Gwiazd NBA. Że jest już dojrzałym zawodnikiem, że może nabawić się kontuzji, że to przecież tylko zabawa, że ble, ble, ble… ok! Nikt go przecież nie zmusi. W końcu jest mistrzem NBA, najlepszym koszykarzem na świecie. Nie musi bawić się w konkursy wsadów (nie musi?). Tylko jeśli Slam Dunk Contest to dziecinada grożąca odniesieniem kontuzji – to czym jest to co ostatnio dzieje się na przedmeczowych rozgrzewkach Miami Heat…? Chyba każdy kto interesuje się NBA tęskni za konkursami wsadów z lat 80-tych i 90-tych. Niektóre przeszły do historii. Wygrywali je Michael Jordan i Dominique Wilkins, Kobe Bryant (to był akurat słaby konkurs:P) i Vince Carter, a także mierzący ledwie 170 centymetrów Spud Webb. Nigdy nie udało się zwyciężyć takim efekciarzom jak Shawn Kemp czy Clyde Drexler. Od kilku lat wszyscy powtarzają, że w konkursie wsadów wszystko już wymyślono. I mają rację. Stąd coraz to bardziej wymyślne rekwizyty od peleryny Supermana do samochodu przez który skakał Blake Griffin. – stanął w obronie kolegi Dwyane Wade. Szkoda, bo nic nie wpłynęłoby na konkurs wsadów tak dobrze jak start LeBrona Jamesa. I jego pojedynek z… a wymyślcie sobie (Bryant, Durant, Griffin – aha, oni też musieliby się zgodzić). I nawet jakby nie było peleryn i samochodów to i tak byłby to niezapomniany wieczór, kolejny który przeszedłby do historii. Miesiąc temu w Houston Slam Dunk Contest był całkiem przyzwoity, ale startowali: Terrence Ross (zwycięzca), Jeremy Evans, Gerald Green, Eric Bledsoe, James White i Kenneth Faried. Jakby nawet wybijali się z połowy boiska, kręcili salta i pakowali siedem piłek naraz to są to tylko Ross, Evans, Green, Bledsoe, White i Faried. A nie LeBron James. To nie są najbardziej porywające nazwiska w świecie koszykówki. – powiedział „Magic” Johnson w telewizji ESPN. NBA za zwycięstwo płaci 100 tysięcy. – dodał Johnson. LeBron ma niemal rok na przemyślenia. Na razie twardo twierdzi, że: Biedny ten LeBron najpierw przez tyle lat wszyscy mu wypominali, że nie ma mistrzowskiego pierścienia. Jak już zdobył mistrzostwo to się slam dunków czepili… ale cóż takie życie gwiazdy. A i jeszcze jedno… Jordan konkurs wsadów wygrał (i to dwa razy), Bryant też wygrał, a Ty drogi LeBronie – nie wygrałeś…,Krzysztof SendeckiMilion dolarów! Tyle „Magic” Johnson zaproponował LeBronowi Jamesowi. Za co? Za start w konkursie wsadów. I w tej sprawie wcale nie chodzi o pieniądze. Nawet jakby „Magic” powiedział, że daje 10 milionów to pewnie nic by to nie zmieniło. Bo LeBron w konkursie wsadów nie wystartuje. Nie, bo nie. Choć kiedyś powiedział, że wystartuje. Ale szybko zmienił zdanie. Tłumaczył, że jest już za stary na tego typu wygłupy podczas Weekendu Gwiazd NBA. Że jest już dojrzałym zawodnikiem, że może nabawić się kontuzji, że to przecież tylko zabawa, że ble, ble, ble… ok! Nikt go przecież nie zmusi. W końcu jest mistrzem NBA, najlepszym koszykarzem na świecie. Nie musi bawić się w konkursy wsadów (nie musi?). Tylko jeśli Slam Dunk Contest to dziecinada grożąca odniesieniem kontuzji – to czym jest to co ostatnio dzieje się na przedmeczowych rozgrzewkach Miami Heat…? Chyba każdy kto interesuje się NBA tęskni za konkursami wsadów z lat 80-tych i 90-tych. Niektóre przeszły do historii. Wygrywali je Michael Jordan i Dominique Wilkins, Kobe Bryant (to był akurat słaby konkurs:P) i Vince Carter, a także mierzący ledwie 170 centymetrów Spud Webb. Nigdy nie udało się zwyciężyć takim efekciarzom jak Shawn Kemp czy Clyde Drexler. Od kilku lat wszyscy powtarzają, że w konkursie wsadów wszystko już wymyślono. I mają rację. Stąd coraz to bardziej wymyślne rekwizyty od peleryny Supermana do samochodu przez który skakał Blake Griffin. – stanął w obronie kolegi Dwyane Wade. Szkoda, bo nic nie wpłynęłoby na konkurs wsadów tak dobrze jak start LeBrona Jamesa. I jego pojedynek z… a wymyślcie sobie (Bryant, Durant, Griffin – aha, oni też musieliby się zgodzić). I nawet jakby nie było peleryn i samochodów to i tak byłby to niezapomniany wieczór, kolejny który przeszedłby do historii. Miesiąc temu w Houston Slam Dunk Contest był całkiem przyzwoity, ale startowali: Terrence Ross (zwycięzca), Jeremy Evans, Gerald Green, Eric Bledsoe, James White i Kenneth Faried. Jakby nawet wybijali się z połowy boiska, kręcili salta i pakowali siedem piłek naraz to są to tylko Ross, Evans, Green, Bledsoe, White i Faried. A nie LeBron James. To nie są najbardziej porywające nazwiska w świecie koszykówki. – powiedział „Magic” Johnson w telewizji ESPN. NBA za zwycięstwo płaci 100 tysięcy. – dodał Johnson. LeBron ma niemal rok na przemyślenia. Na razie twardo twierdzi, że: Biedny ten LeBron najpierw przez tyle lat wszyscy mu wypominali, że nie ma mistrzowskiego pierścienia. Jak już zdobył mistrzostwo to się slam dunków czepili… ale cóż takie życie gwiazdy. A i jeszcze jedno… Jordan konkurs wsadów wygrał (i to dwa razy), Bryant też wygrał, a Ty drogi LeBronie – nie wygrałeś…,Krzysztof Sendecki