Stało się: Milik podpisał kontrakt z Leverkusen. Niektórzy się cieszą: bo Bundesliga, wicelider i prawie trzy bańki, w euro, bla, bla. A dla mnie ten transfer to... najgłupszy transfer o jakim ostatnio słyszałem. Serio, to tak, jakby nawet najzdolniejszy student pierwszego roku łódzkiej filmówki, po niezłym zaliczeniu trzech egzaminów, zabrał się za reżyserowanie "Katynia", albo innego "Potopu". Klapa gwarantowana. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że Arek jedzie do Leverkusen na badania. Zacząłem się więc zastanawiać, co przemawia za tym, że Milikowi w Niemczech może się powieść. I chyba znalazłem odpowiedź. Nic. Lubię oglądać Bundesligę, może nawet co nie co o niej wiem, i świetnie zdaję sobie sprawę z faktu, że w kadrze Leverkusen są dziś Andre Schürrle, reprezentant Niemiec, warty z 20 milionów euro i, przede wszystkim, walczący o koronę króla strzelców Bundesligi Stefan Kiessling, który zresztą jest liderem tej klasyfikacji. Leverkusen gra zazwyczaj jednym, wysuniętym napastnikiem... I Milik ma z nimi rywalizować? Ten sam Milik, który dziś wcale nie jest najlepszym napastnikiem w Polsce, chce walczyć z najlepszymi napastnikami w Niemczech? Chłopak mógłby ewentualnie rzucić rękawicę siedzącemu na ławce, anonimowemu dla nas Juniorowi Fernándesowi z Chile. Tyle tylko, że ten Fernándes, niby anonimowy, kosztował Bayer 5 milionów euro – czyli dwa razy więcej, niż Polak. Sir Arthur Conan Doyle, to ten Szkot, który wymyślił Sherlocka Holmesa, stwierdził kiedyś, że: „przejawem głupoty raczej, niż odwagi, jest lekceważenie niebezpieczeństwa, kiedy wisi ci ono nad głową”. Przykłady? Najjaskrawszym jest chyba Mateusz Klich, który przecież w momencie wyjazdu, miał na koncie więcej meczów w Ekstraklasie niż Milik. Klichowi wydawało się, że zdobędzie serca kata-Magatha, tego samego, który kiedyś tak zamęczył kolana Krzynówka, że ten musiał po kilkunastu miesiącach zakończyć karierę. Magath wydał więc na Klicha półtora miliona euro, dał mu nadzieję, a później cofnął go w piłkarskim rozwoju o jakieś sześć lat. I do dziś największym osiągnięciem Mateusza jest gol w sparingowym meczu z jakimś 5-ligowcem, którego nazwa kojarzy się bardziej z producentem kosiarek, niż z drużyną piłkarską. Miało się udać także Kubie Świerczokowi, który nawet zaliczy niezły debiut – po meczu z Werderem trybuny skandowały jego nazwisko, a może imię. Następnego dnia siedzieliśmy w studiu Orange Sport z Pawłem Zarzecznym i zamiast zachwycać się udanym meczem Kuby, tonowaliśmy zachwyty. Słusznie, bo miesiąc później chłopak wypadł ze składu, a jego licznik zatrzymał się na sześciu spotkaniach bez gola. Gdzie dziś jest Świerczok? W Gliwicach. A gdzie w Gliwicach? W domu. A czemu w domu? Bo się połamał. Tylko trochę lepiej powiodło się Arturowi Sobiechowi, który w Bundeslidze i Lidze Europejskiej, od czerwca 2011, zagrał trzydzieści meczów i strzelił nawet siedem bramek. Ale czy naprawdę mamy się podniecać faktem, że nadzieja polskiej reprezentacji od pięciu czy sześciu kolejek nie wstaje z ławki drużyny, która w lidze zajmuje 11. miejsce, za Freiburgiem i Mainzem? Że strzela siedem goli w trakcie trzech rund? W tym dwie bramki – Śląskowi Wrocław – a więc tak jakby juniorom-amatorom. W ostatnim czasie udało się tylko jednemu – Lewandowskiemu. Tyle tylko, że „Lewy” odchodził z Poznania mając na koncie 58 meczów, ponad trzydzieści bramek, mistrzostwo kraju i tytuł króla strzelców plus kilka trafień w reprezentacji Polski. A co ma Milik? Jedenaście bramek w ciągu trzech rund? W polskiej lidze, z takimi ogórkami w obronie jak Sadlok i Pietrasiak? Cztery wielkie talenty (podobno). Wypalił jeden. 25% skuteczności. A teraz Milik tę średnią zaniży do 20%... „Weszło” napisało jakiś czas temu, że Arek nie ma menadżera z prawdziwego zdarzenia i jeszcze do tego sam piłkarz się na to obraził. I co? Dziś okazuje się, że faktycznie Milikowi brakuje kogoś w miarę inteligentnego, kto powiedziałby: chłopie, zachowaj sobie zaproszenie na testy na pamiątkę, powieś na ścianie, dokończ rundę, w kolejnym sezonie strzel 15 bramek i wtedy weźmie cię nie Leverkusen, tylko jakaś Sevilla. Taki, ewentualny, transfer jest rozsądniejszy przynajmniej pod jednym względem. Bo nawet jeśli Milikowi by się nie powiodło i tam, to – a byłem w obu miastach – Sevilla jest sto razy przyjemniejszym miejscem do marnowania swojej kariery, niż Leverkusen. Wie coś o tym Adrian Sikora, który grał kiedyś w hiszpańskiej Murcji. Styczeń, bodajże 2009 rok. Siedzieliśmy więc na kolacji i Sikora mówi: "Zobaczcie: słońce, 30 stopni, morze i palmy w tle, dom z basenem, dobrze jest!!". – "Siki", ale ostatnio nie grałeś za dużo... – Ostatnio nie, ale jakie jedzenie dobre, co nie? To pół żartem, pół serio, ale naprawdę robi mi się szkoda młodego chłopaka, który ma zadatki, a swoje piłkarskie umiejętności będzie przez najbliższe pół roku mógł spożytkować na tylko treningu i przed telewizorem – grając w FIFA. A jeżeli na koniec sezonu okaże się inaczej, w co pewnie większość z was wierzy, daję słowo, że wsiadam w samolot i z butelką dobrego wina lecę do Milika, żeby przyznać się do błędu. Nawet jeżeli ten miałby się obrazić i wylać mi to wino na głowę. Tego bym sobie nawet życzył.,Sebastian StaszewskiStało się: Milik podpisał kontrakt z Leverkusen. Niektórzy się cieszą: bo Bundesliga, wicelider i prawie trzy bańki, w euro, bla, bla. A dla mnie ten transfer to... najgłupszy transfer o jakim ostatnio słyszałem. Serio, to tak, jakby nawet najzdolniejszy student pierwszego roku łódzkiej filmówki, po niezłym zaliczeniu trzech egzaminów, zabrał się za reżyserowanie "Katynia", albo innego "Potopu". Klapa gwarantowana. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że Arek jedzie do Leverkusen na badania. Zacząłem się więc zastanawiać, co przemawia za tym, że Milikowi w Niemczech może się powieść. I chyba znalazłem odpowiedź. Nic. Lubię oglądać Bundesligę, może nawet co nie co o niej wiem, i świetnie zdaję sobie sprawę z faktu, że w kadrze Leverkusen są dziś Andre Schürrle, reprezentant Niemiec, warty z 20 milionów euro i, przede wszystkim, walczący o koronę króla strzelców Bundesligi Stefan Kiessling, który zresztą jest liderem tej klasyfikacji. Leverkusen gra zazwyczaj jednym, wysuniętym napastnikiem... I Milik ma z nimi rywalizować? Ten sam Milik, który dziś wcale nie jest najlepszym napastnikiem w Polsce, chce walczyć z najlepszymi napastnikami w Niemczech? Chłopak mógłby ewentualnie rzucić rękawicę siedzącemu na ławce, anonimowemu dla nas Juniorowi Fernándesowi z Chile. Tyle tylko, że ten Fernándes, niby anonimowy, kosztował Bayer 5 milionów euro – czyli dwa razy więcej, niż Polak. Sir Arthur Conan Doyle, to ten Szkot, który wymyślił Sherlocka Holmesa, stwierdził kiedyś, że: „przejawem głupoty raczej, niż odwagi, jest lekceważenie niebezpieczeństwa, kiedy wisi ci ono nad głową”. Przykłady? Najjaskrawszym jest chyba Mateusz Klich, który przecież w momencie wyjazdu, miał na koncie więcej meczów w Ekstraklasie niż Milik. Klichowi wydawało się, że zdobędzie serca kata-Magatha, tego samego, który kiedyś tak zamęczył kolana Krzynówka, że ten musiał po kilkunastu miesiącach zakończyć karierę. Magath wydał więc na Klicha półtora miliona euro, dał mu nadzieję, a później cofnął go w piłkarskim rozwoju o jakieś sześć lat. I do dziś największym osiągnięciem Mateusza jest gol w sparingowym meczu z jakimś 5-ligowcem, którego nazwa kojarzy się bardziej z producentem kosiarek, niż z drużyną piłkarską. Miało się udać także Kubie Świerczokowi, który nawet zaliczy niezły debiut – po meczu z Werderem trybuny skandowały jego nazwisko, a może imię. Następnego dnia siedzieliśmy w studiu Orange Sport z Pawłem Zarzecznym i zamiast zachwycać się udanym meczem Kuby, tonowaliśmy zachwyty. Słusznie, bo miesiąc później chłopak wypadł ze składu, a jego licznik zatrzymał się na sześciu spotkaniach bez gola. Gdzie dziś jest Świerczok? W Gliwicach. A gdzie w Gliwicach? W domu. A czemu w domu? Bo się połamał. Tylko trochę lepiej powiodło się Arturowi Sobiechowi, który w Bundeslidze i Lidze Europejskiej, od czerwca 2011, zagrał trzydzieści meczów i strzelił nawet siedem bramek. Ale czy naprawdę mamy się podniecać faktem, że nadzieja polskiej reprezentacji od pięciu czy sześciu kolejek nie wstaje z ławki drużyny, która w lidze zajmuje 11. miejsce, za Freiburgiem i Mainzem? Że strzela siedem goli w trakcie trzech rund? W tym dwie bramki – Śląskowi Wrocław – a więc tak jakby juniorom-amatorom. W ostatnim czasie udało się tylko jednemu – Lewandowskiemu. Tyle tylko, że „Lewy” odchodził z Poznania mając na koncie 58 meczów, ponad trzydzieści bramek, mistrzostwo kraju i tytuł króla strzelców plus kilka trafień w reprezentacji Polski. A co ma Milik? Jedenaście bramek w ciągu trzech rund? W polskiej lidze, z takimi ogórkami w obronie jak Sadlok i Pietrasiak? Cztery wielkie talenty (podobno). Wypalił jeden. 25% skuteczności. A teraz Milik tę średnią zaniży do 20%... „Weszło” napisało jakiś czas temu, że Arek nie ma menadżera z prawdziwego zdarzenia i jeszcze do tego sam piłkarz się na to obraził. I co? Dziś okazuje się, że faktycznie Milikowi brakuje kogoś w miarę inteligentnego, kto powiedziałby: chłopie, zachowaj sobie zaproszenie na testy na pamiątkę, powieś na ścianie, dokończ rundę, w kolejnym sezonie strzel 15 bramek i wtedy weźmie cię nie Leverkusen, tylko jakaś Sevilla. Taki, ewentualny, transfer jest rozsądniejszy przynajmniej pod jednym względem. Bo nawet jeśli Milikowi by się nie powiodło i tam, to – a byłem w obu miastach – Sevilla jest sto razy przyjemniejszym miejscem do marnowania swojej kariery, niż Leverkusen. Wie coś o tym Adrian Sikora, który grał kiedyś w hiszpańskiej Murcji. Styczeń, bodajże 2009 rok. Siedzieliśmy więc na kolacji i Sikora mówi: "Zobaczcie: słońce, 30 stopni, morze i palmy w tle, dom z basenem, dobrze jest!!". – "Siki", ale ostatnio nie grałeś za dużo... – Ostatnio nie, ale jakie jedzenie dobre, co nie? To pół żartem, pół serio, ale naprawdę robi mi się szkoda młodego chłopaka, który ma zadatki, a swoje piłkarskie umiejętności będzie przez najbliższe pół roku mógł spożytkować na tylko treningu i przed telewizorem – grając w FIFA. A jeżeli na koniec sezonu okaże się inaczej, w co pewnie większość z was wierzy, daję słowo, że wsiadam w samolot i z butelką dobrego wina lecę do Milika, żeby przyznać się do błędu. Nawet jeżeli ten miałby się obrazić i wylać mi to wino na głowę. Tego bym sobie nawet życzył.,Sebastian StaszewskiStało się: Milik podpisał kontrakt z Leverkusen. Niektórzy się cieszą: bo Bundesliga, wicelider i prawie trzy bańki, w euro, bla, bla. A dla mnie ten transfer to... najgłupszy transfer o jakim ostatnio słyszałem. Serio, to tak, jakby nawet najzdolniejszy student pierwszego roku łódzkiej filmówki, po niezłym zaliczeniu trzech egzaminów, zabrał się za reżyserowanie "Katynia", albo innego "Potopu". Klapa gwarantowana. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że Arek jedzie do Leverkusen na badania. Zacząłem się więc zastanawiać, co przemawia za tym, że Milikowi w Niemczech może się powieść. I chyba znalazłem odpowiedź. Nic. Lubię oglądać Bundesligę, może nawet co nie co o niej wiem, i świetnie zdaję sobie sprawę z faktu, że w kadrze Leverkusen są dziś Andre Schürrle, reprezentant Niemiec, warty z 20 milionów euro i, przede wszystkim, walczący o koronę króla strzelców Bundesligi Stefan Kiessling, który zresztą jest liderem tej klasyfikacji. Leverkusen gra zazwyczaj jednym, wysuniętym napastnikiem... I Milik ma z nimi rywalizować? Ten sam Milik, który dziś wcale nie jest najlepszym napastnikiem w Polsce, chce walczyć z najlepszymi napastnikami w Niemczech? Chłopak mógłby ewentualnie rzucić rękawicę siedzącemu na ławce, anonimowemu dla nas Juniorowi Fernándesowi z Chile. Tyle tylko, że ten Fernándes, niby anonimowy, kosztował Bayer 5 milionów euro – czyli dwa razy więcej, niż Polak. Sir Arthur Conan Doyle, to ten Szkot, który wymyślił Sherlocka Holmesa, stwierdził kiedyś, że: „przejawem głupoty raczej, niż odwagi, jest lekceważenie niebezpieczeństwa, kiedy wisi ci ono nad głową”. Przykłady? Najjaskrawszym jest chyba Mateusz Klich, który przecież w momencie wyjazdu, miał na koncie więcej meczów w Ekstraklasie niż Milik. Klichowi wydawało się, że zdobędzie serca kata-Magatha, tego samego, który kiedyś tak zamęczył kolana Krzynówka, że ten musiał po kilkunastu miesiącach zakończyć karierę. Magath wydał więc na Klicha półtora miliona euro, dał mu nadzieję, a później cofnął go w piłkarskim rozwoju o jakieś sześć lat. I do dziś największym osiągnięciem Mateusza jest gol w sparingowym meczu z jakimś 5-ligowcem, którego nazwa kojarzy się bardziej z producentem kosiarek, niż z drużyną piłkarską. Miało się udać także Kubie Świerczokowi, który nawet zaliczy niezły debiut – po meczu z Werderem trybuny skandowały jego nazwisko, a może imię. Następnego dnia siedzieliśmy w studiu Orange Sport z Pawłem Zarzecznym i zamiast zachwycać się udanym meczem Kuby, tonowaliśmy zachwyty. Słusznie, bo miesiąc później chłopak wypadł ze składu, a jego licznik zatrzymał się na sześciu spotkaniach bez gola. Gdzie dziś jest Świerczok? W Gliwicach. A gdzie w Gliwicach? W domu. A czemu w domu? Bo się połamał. Tylko trochę lepiej powiodło się Arturowi Sobiechowi, który w Bundeslidze i Lidze Europejskiej, od czerwca 2011, zagrał trzydzieści meczów i strzelił nawet siedem bramek. Ale czy naprawdę mamy się podniecać faktem, że nadzieja polskiej reprezentacji od pięciu czy sześciu kolejek nie wstaje z ławki drużyny, która w lidze zajmuje 11. miejsce, za Freiburgiem i Mainzem? Że strzela siedem goli w trakcie trzech rund? W tym dwie bramki – Śląskowi Wrocław – a więc tak jakby juniorom-amatorom. W ostatnim czasie udało się tylko jednemu – Lewandowskiemu. Tyle tylko, że „Lewy” odchodził z Poznania mając na koncie 58 meczów, ponad trzydzieści bramek, mistrzostwo kraju i tytuł króla strzelców plus kilka trafień w reprezentacji Polski. A co ma Milik? Jedenaście bramek w ciągu trzech rund? W polskiej lidze, z takimi ogórkami w obronie jak Sadlok i Pietrasiak? Cztery wielkie talenty (podobno). Wypalił jeden. 25% skuteczności. A teraz Milik tę średnią zaniży do 20%... „Weszło” napisało jakiś czas temu, że Arek nie ma menadżera z prawdziwego zdarzenia i jeszcze do tego sam piłkarz się na to obraził. I co? Dziś okazuje się, że faktycznie Milikowi brakuje kogoś w miarę inteligentnego, kto powiedziałby: chłopie, zachowaj sobie zaproszenie na testy na pamiątkę, powieś na ścianie, dokończ rundę, w kolejnym sezonie strzel 15 bramek i wtedy weźmie cię nie Leverkusen, tylko jakaś Sevilla. Taki, ewentualny, transfer jest rozsądniejszy przynajmniej pod jednym względem. Bo nawet jeśli Milikowi by się nie powiodło i tam, to – a byłem w obu miastach – Sevilla jest sto razy przyjemniejszym miejscem do marnowania swojej kariery, niż Leverkusen. Wie coś o tym Adrian Sikora, który grał kiedyś w hiszpańskiej Murcji. Styczeń, bodajże 2009 rok. Siedzieliśmy więc na kolacji i Sikora mówi: "Zobaczcie: słońce, 30 stopni, morze i palmy w tle, dom z basenem, dobrze jest!!". – "Siki", ale ostatnio nie grałeś za dużo... – Ostatnio nie, ale jakie jedzenie dobre, co nie? To pół żartem, pół serio, ale naprawdę robi mi się szkoda młodego chłopaka, który ma zadatki, a swoje piłkarskie umiejętności będzie przez najbliższe pół roku mógł spożytkować na tylko treningu i przed telewizorem – grając w FIFA. A jeżeli na koniec sezonu okaże się inaczej, w co pewnie większość z was wierzy, daję słowo, że wsiadam w samolot i z butelką dobrego wina lecę do Milika, żeby przyznać się do błędu. Nawet jeżeli ten miałby się obrazić i wylać mi to wino na głowę. Tego bym sobie nawet życzył.,Sebastian StaszewskiStało się: Milik podpisał kontrakt z Leverkusen. Niektórzy się cieszą: bo Bundesliga, wicelider i prawie trzy bańki, w euro, bla, bla. A dla mnie ten transfer to... najgłupszy transfer o jakim ostatnio słyszałem. Serio, to tak, jakby nawet najzdolniejszy student pierwszego roku łódzkiej filmówki, po niezłym zaliczeniu trzech egzaminów, zabrał się za reżyserowanie "Katynia", albo innego "Potopu". Klapa gwarantowana. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że Arek jedzie do Leverkusen na badania. Zacząłem się więc zastanawiać, co przemawia za tym, że Milikowi w Niemczech może się powieść. I chyba znalazłem odpowiedź. Nic. Lubię oglądać Bundesligę, może nawet co nie co o niej wiem, i świetnie zdaję sobie sprawę z faktu, że w kadrze Leverkusen są dziś Andre Schürrle, reprezentant Niemiec, warty z 20 milionów euro i, przede wszystkim, walczący o koronę króla strzelców Bundesligi Stefan Kiessling, który zresztą jest liderem tej klasyfikacji. Leverkusen gra zazwyczaj jednym, wysuniętym napastnikiem... I Milik ma z nimi rywalizować? Ten sam Milik, który dziś wcale nie jest najlepszym napastnikiem w Polsce, chce walczyć z najlepszymi napastnikami w Niemczech? Chłopak mógłby ewentualnie rzucić rękawicę siedzącemu na ławce, anonimowemu dla nas Juniorowi Fernándesowi z Chile. Tyle tylko, że ten Fernándes, niby anonimowy, kosztował Bayer 5 milionów euro – czyli dwa razy więcej, niż Polak. Sir Arthur Conan Doyle, to ten Szkot, który wymyślił Sherlocka Holmesa, stwierdził kiedyś, że: „przejawem głupoty raczej, niż odwagi, jest lekceważenie niebezpieczeństwa, kiedy wisi ci ono nad głową”. Przykłady? Najjaskrawszym jest chyba Mateusz Klich, który przecież w momencie wyjazdu, miał na koncie więcej meczów w Ekstraklasie niż Milik. Klichowi wydawało się, że zdobędzie serca kata-Magatha, tego samego, który kiedyś tak zamęczył kolana Krzynówka, że ten musiał po kilkunastu miesiącach zakończyć karierę. Magath wydał więc na Klicha półtora miliona euro, dał mu nadzieję, a później cofnął go w piłkarskim rozwoju o jakieś sześć lat. I do dziś największym osiągnięciem Mateusza jest gol w sparingowym meczu z jakimś 5-ligowcem, którego nazwa kojarzy się bardziej z producentem kosiarek, niż z drużyną piłkarską. Miało się udać także Kubie Świerczokowi, który nawet zaliczy niezły debiut – po meczu z Werderem trybuny skandowały jego nazwisko, a może imię. Następnego dnia siedzieliśmy w studiu Orange Sport z Pawłem Zarzecznym i zamiast zachwycać się udanym meczem Kuby, tonowaliśmy zachwyty. Słusznie, bo miesiąc później chłopak wypadł ze składu, a jego licznik zatrzymał się na sześciu spotkaniach bez gola. Gdzie dziś jest Świerczok? W Gliwicach. A gdzie w Gliwicach? W domu. A czemu w domu? Bo się połamał. Tylko trochę lepiej powiodło się Arturowi Sobiechowi, który w Bundeslidze i Lidze Europejskiej, od czerwca 2011, zagrał trzydzieści meczów i strzelił nawet siedem bramek. Ale czy naprawdę mamy się podniecać faktem, że nadzieja polskiej reprezentacji od pięciu czy sześciu kolejek nie wstaje z ławki drużyny, która w lidze zajmuje 11. miejsce, za Freiburgiem i Mainzem? Że strzela siedem goli w trakcie trzech rund? W tym dwie bramki – Śląskowi Wrocław – a więc tak jakby juniorom-amatorom. W ostatnim czasie udało się tylko jednemu – Lewandowskiemu. Tyle tylko, że „Lewy” odchodził z Poznania mając na koncie 58 meczów, ponad trzydzieści bramek, mistrzostwo kraju i tytuł króla strzelców plus kilka trafień w reprezentacji Polski. A co ma Milik? Jedenaście bramek w ciągu trzech rund? W polskiej lidze, z takimi ogórkami w obronie jak Sadlok i Pietrasiak? Cztery wielkie talenty (podobno). Wypalił jeden. 25% skuteczności. A teraz Milik tę średnią zaniży do 20%... „Weszło” napisało jakiś czas temu, że Arek nie ma menadżera z prawdziwego zdarzenia i jeszcze do tego sam piłkarz się na to obraził. I co? Dziś okazuje się, że faktycznie Milikowi brakuje kogoś w miarę inteligentnego, kto powiedziałby: chłopie, zachowaj sobie zaproszenie na testy na pamiątkę, powieś na ścianie, dokończ rundę, w kolejnym sezonie strzel 15 bramek i wtedy weźmie cię nie Leverkusen, tylko jakaś Sevilla. Taki, ewentualny, transfer jest rozsądniejszy przynajmniej pod jednym względem. Bo nawet jeśli Milikowi by się nie powiodło i tam, to – a byłem w obu miastach – Sevilla jest sto razy przyjemniejszym miejscem do marnowania swojej kariery, niż Leverkusen. Wie coś o tym Adrian Sikora, który grał kiedyś w hiszpańskiej Murcji. Styczeń, bodajże 2009 rok. Siedzieliśmy więc na kolacji i Sikora mówi: "Zobaczcie: słońce, 30 stopni, morze i palmy w tle, dom z basenem, dobrze jest!!". – "Siki", ale ostatnio nie grałeś za dużo... – Ostatnio nie, ale jakie jedzenie dobre, co nie? To pół żartem, pół serio, ale naprawdę robi mi się szkoda młodego chłopaka, który ma zadatki, a swoje piłkarskie umiejętności będzie przez najbliższe pół roku mógł spożytkować na tylko treningu i przed telewizorem – grając w FIFA. A jeżeli na koniec sezonu okaże się inaczej, w co pewnie większość z was wierzy, daję słowo, że wsiadam w samolot i z butelką dobrego wina lecę do Milika, żeby przyznać się do błędu. Nawet jeżeli ten miałby się obrazić i wylać mi to wino na głowę. Tego bym sobie nawet życzył.,Sebastian Staszewski