W ciągu ostatnich 12 miesięcy mój blog w natemat.pl zanotował ponad milion odwiedzin od przeszło 300 tysięcy użytkowników. Dziękuję 1 010 152 razy! Rzetelny przekaz na temat marihuany to rzadkość w mediach głównego nurtu. Mówią rzadko, a jak już mówią, to zazwyczaj bzdury. Dlatego tak bardzo istotne jest wykorzystanie Internetu w szerzeniu świadomości na temat konopi. W samym tylko miesiącu kwietniu artykuły na moim blogu przeczytało 86 tysięcy osób - bez wydania jednej złotówki na reklamę czy promocję tekstów. Mechanizm jest prosty - wielkość zasięgu zależy tylko i wyłącznie od was. To dzięki dobrej woli czytelników, którzy sami zachęcają swoich znajomych do lektury promując wpisy na Facebooku, udało się osiągnąć oszałamiający wynik miliona odsłon w ciągu roku. Każdy z nas w ten sposób dokłada cegiełkę do edukacji, która jest kluczem do legalizacji. Oby tak dalej - dziękuję!,Maciej KowalskiW ciągu ostatnich 12 miesięcy mój blog w natemat.pl zanotował ponad milion odwiedzin od przeszło 300 tysięcy użytkowników. Dziękuję 1 010 152 razy! Rzetelny przekaz na temat marihuany to rzadkość w mediach głównego nurtu. Mówią rzadko, a jak już mówią, to zazwyczaj bzdury. Dlatego tak bardzo istotne jest wykorzystanie Internetu w szerzeniu świadomości na temat konopi. W samym tylko miesiącu kwietniu artykuły na moim blogu przeczytało 86 tysięcy osób - bez wydania jednej złotówki na reklamę czy promocję tekstów. Mechanizm jest prosty - wielkość zasięgu zależy tylko i wyłącznie od was. To dzięki dobrej woli czytelników, którzy sami zachęcają swoich znajomych do lektury promując wpisy na Facebooku, udało się osiągnąć oszałamiający wynik miliona odsłon w ciągu roku. Każdy z nas w ten sposób dokłada cegiełkę do edukacji, która jest kluczem do legalizacji. Oby tak dalej - dziękuję!,Maciej Kowalski