Harald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub NochHarald Quandt Holding GmbH to świetny dowód, iż między bajki można włożyć twierdzenia, że od dawna na świecie nie ma tych, którzy wzbogacili się dzięki II wojnie światowej i Holocaustowi. Jak ujawnia amerykański magazyn "Bloomberg", szefostwo holdingu to bowiem nie tylko spadkobiercy producenta rakiet V-2, ale i Josepha Goebbelsa. Prawie siedemdziesiąt lat od zakończenia II wojny światowej wciąż odkrywamy jej tajemnice. I to nie tylko te z przeszłości, ale i odbijające na teraźniejszości. Tak jest z historią spadkobierców Josepha Goebbelsa, którą niedawno opisywał amerykański magazyn "Bloomberg". Dlaczego prestiżowa gazeta biznesowa zajęła się historią II wojny światowej? Jedna z najpotężniejszych grup inwestycyjnych na świecie Harald Quandt Holding GmbH nie powstałby bowiem, gdyby nie spuścizna po głównym ideologu III Rzeszy i robotnikom przymusowym, którzy na nią zapracowali. Dwóch ojców... Jak właściciele Harald Quandt Holding GmbH mogą mieć coś wspólnego z Josephem Goebellsem wyjaśnia bujne życie uczuciowe żony nazistowskiego zbrodniarza, Magdy. Przed przyjęciem nazwiska przyszłego ministra propagandy nosiła bowiem to swojego pierwszego męża, Guenthera Quandta. Z nim spłodziła Haralda Quandta, którego później wychował na dorosłego człowieka już Joseph Goebbels. Dla nazistów młody Harald służył więc jako oficer Luftwaffe. Pod koniec wojny znalazł się w alianckiej niewoli w Benghazi i być może to uratowało mu życie. Mógł bowiem skończyć, jak jego młodsze rodzeństwo, które Joseph i Magda Goebbels otruli w berlińskim bunkrze Adolfa Hitlera przed popełnieniem samobójstwa. Harald dowiedział się o tym w Afryce. "Drogi synu! Jesteśmy w Fuehrerbunkerze już od sześciu dni, Tatuś, Twoje rodzeństwo i ja, by zakończyć nasze życie poświęcone narodowemu socjalizmowi w jedyny honorowy sposób. (...) Haraldzie, drogi synu, chcę Ci przekazać, czego nauczyłam się w życiu: Bądź lojalny! Lojalny wobec siebie, lojalny wobec ludzi i lojalny wobec ojczyzny!" - tak "Bloomberg" cytuje fragment pożegnalnego listu, który Harald otrzymał od matki. Po zakończeniu wojny i wyjściu z niewoli łzy po stracie większości członków rodziny pomógł mu otrzeć ojciec Guenther, który mimo, iż żona zostawiła go dla nazisty miał z władzami III Rzeszy wyśmienite relacje. I okazał się być jednym z największych beneficjentów wojny. Historyk Joachim Scholtyseck opublikował w 2011 roku badania, z których wynika, że przemysłowe imperium Quandtów powstało dzięki pracy przymusowej dziesiątek tysięcy jeńców i przejęciu fabryk wcześniej należących do Żydów. Dzięki temu firmy Quandta - Accumulatoren-Fabrik AG i Deutsche Waffen-und Munitionsfabriken mogły sprawnie dostarczać akumulatory do U-bootów i wspomagać produkcję rakiet V-2. Inne produkowały karabiny typu Mauser i amunicję. Biznes na jeńcach i Holocauście Ale po wojnie przemysł był potrzebny i Guentherowi Quandtowi udało się uniknąć poważniejszych konsekwencji za wspomaganie nazistowskiej machiny wojennej. Po jego tragicznej śmierci w katastrofie lotniczej cały zbity na ofiarach II wojny światowej i Holocaustu majątek przejęli jego synowie Herbert i Harald. Obaj od dawna nie żyją, ale przed laty zostawili majątek ojca wart 760 mln dol. Dziś Harald Quandt Holding GmbH jest jednak wart nawet 6 mld dol. i pozostaje faktycznie w rękach czterech wnuczek nazistowskiego magnata. Wszystkie odgrywają niebagatelną rolę w budowaniu pozycji powojennych Niemiec. Gabriele Quandt wraz z (byłym od kilku lat) mężem Florianem Langenscheidtem tworzyła imperium wydawnicze funkcjonujące pod jego nazwiskiem. Katarina Geller-Herr jest nie tylko miłośniczką koni, ale i mecenasem niemieckich olimpijczyków, w tym Larsa Nieberga – podwójnego złotego medalisty olimpijskiego w skokach przez przeszkody z Atlanty i Sydney. Anette-Angelika May-Thies to tymczasem pierwsza żona Alexa Maya – doradca ds. bankowości w Goldman Sachs Group Inc. Przez ostatnie ćwierć wieku to on budował pozycję holdingu Quandtów. Najciekawsze są jednak losy Colleen-Bettiny Rosenblat-Mo. Projektantki biżuterii, która już w młodości... przeszła na judaizm i wyszła za syna ofiary Holocaust. Z jakiegoś powodu ten związek nie wytrzymał jednak próby czasu...,Jakub Noch