Na Zachodzie utrwaliło się przekonanie, że nie ma sensu zatrudniać millennialsów, jeśli nie zapewni się im wygodnych warunków pracy – barku z przekąskami i pomieszczenia rekreacyjnego. Nie od dziś wiadomo, że wszystkie uogólnienia nie wytrzymują jednak konfrontacji z rzeczywistością. Okazuje się, że przedstawiciele tego pokolenia pragną przede wszystkim ciszy i spokoju. Eksperci z Oxford Economics wzięli pod lupę potrzeby, jakie zgłaszają w miejscu pracy osoby z pokolenia Y. Sondaż pośród 1200 pracowników w tej grupie wiekowej, reprezentujących najróżniejsze branże zaowocowało łamiącymi stereotypy wnioskami. Najwięcej respondentów, bo aż 30%, za najważniejszy czynnik w firmie wskazało możliwość wykonywania zadań służbowych w ciszy i spokoju. Nikt nie uznał udogodnień w rodzaju darmowego jedzenia za warunek podstawowy do stworzenia atrakcyjnego miejsca pracy.,Dawid Wojtowicz