Członkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał FalCzłonkowie zespołu Sabaton, którzy w swojej twórczości często odwołują się do heroicznych i krwawych epizodów z kart historii Polski, takich jak bitwa pod Wizną czy Powstanie Warszawskie, spotkają się w sobotę z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. W sobotę, 2 marca, przebywający w Polsce zespół Sabaton spotka się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem – informuje rzecznik prasowy MON na stronie instytucji. Skąd ten pomysł? Szwedzi, których muzyka od lat inspirowana jest tematyką wojny, wiele swojej uwagi poświęcali Polsce. Na płycie “The Art of War” znalazł się np. utwór “40:1”, opisujący bitwę pod Wizną z 1939 roku. Na swoim kolejnym krążku Szwedzi umieścili z kolei nagranie "Uprising", poświęcony Powstaniu Warszawskiemu. Teledysk do tego utworu powstał w Warszawie z udziałem generała Waldemara Skrzypczaka, który obecnie jest wiceministrem obrony narodowej. Grupa Sabaton wielokrotnie występowała w Polsce, spotykając się z ciepłym przyjęciem fanów heavy metalu. Zespół wydał dotychczas sześć albumów studyjnych, był też dwukrotnie uznany za najlepszy zespół hardrockowy w Szwecji. Muzycy są w Polsce w ramach trasy koncertowej. 1 marca wystąpili we Wrocławiu, zagrają też w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Czytaj też: Katy Carr – Brytyjka śpiewa o polskich bohaterach II wojny światowej. Wcześniej był Sabaton, U2 i David Bowie,Michał Fal