W Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz SzczepańskiW Toruniu u zakonnika Tadeusza Rydzyka regularnie pojawiają się członkowie rządu PiS. Tym razem na spotkanie z Radiem Maryja przybyli ministrowie Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Szef MON pochwalił kobiety, a minister MSWiA wygłosił ważną deklarację. W Toruniu trwa "IX Dziękczynienie w Rodzinie". To spotkanie sympatyków ojca Tadeusza Rydzyka. Na uroczystym nabożeństwie oczywiście nie mogło zabraknąć polityków Prawa i Sprawiedliwości. "Upominamy się o naprawę krzywd, które wyrządzili Niemcy, napadając na Polskę" – mówił do zebranych minister Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem straty materialne Polski wynoszą bilion dolarów, a przecież trudno wyliczyć te ludzkie. Błaszczak złożył deklarację, że rząd będzie konsekwentny w żądaniach wobec zachodniego sąsiada. Na tak dużej uroczystości nie mogło zbraknąć stałego bywalca Radia Maryja i TV Trwam, Antoniego Macierewicza. Tym razem skupił się na kobietach, bowiem organizatorzy uroczystości upamiętnili opozycjonistki internowane w okresie stanu wojennego. "Nikt w całej polskiej tradycji nie uosabia rodziny bardziej, jak kobiety, które zawsze dawały siłę duchową i wsparcie do działania na rzecz ojczyzny – zapewnił szef MON.,Włodzimierz Szczepański