Pod wpływem lobbystów z organizacji Pracodawcy RP ministerstwo finansów chce wprowadzić opłaty za pobieranie pieniędzy z bankomatów. Największy niezależny operator – Euronet – przekonał resort, że obecne stawki są za niskie. Eksperci krytykują pomysł, przekonując, że ściągnie on na banki krytykę niezadowolonych klientów i wprowadzi chaos w obrocie gotówką. Dzisiaj to nasz bank płaci właścicielom bankomatów, byśmy mogli wypłacać z nich pieniądze. Wkrótce jednak ta opłata ma zostać przerzucona na nas. Ministerstwo finansów ugięło się pod naciskiem organizacji Pracodawcy RP, do której należy Euronet – największa sieć niezależnych (nienależących do banku) bankomatów i chce zmienić obowiązujące prawo – informuje "Gazeta Wyborcza". Jeżeli plany wejdą w życie najbardziej ucierpi na tym wizerunek banków, bo to do nich będą zgłaszać się z pretensjami klienci, którym z konta zniknęło kilka złotych. Tym bardziej, że komunikat o konieczności zapłacenia prowizji będzie się wyświetlał dopiero po włożeniu karty do urządzenia. Przez to klienci będą chodzić od maszyny do maszyny szukając jak najniższej opłaty. Czytaj też: Telefony zastąpią karty kredytowe. Polska jednym ze światowych liderów rewolucji w płatnościach mobilnych Duże zmiany szykują się też w funkcjonowaniu kart płatniczych. Już niedługo czeka nas rewolucja w płaceniu plastikiem. Sprzedawca będzie mógł odmówić obsłużenia danej karty wedle własnego uznania. A do tego niewykluczone, że przez zmiany w opłatach dla nas, konsumentów, używanie kart płatniczych może stać się nieopłacalne. Wszystko przez kontrowersyjny projekt Senatu – pisaliśmy w naTemat. Informacje te podała we wtorek rano "Gazeta Wyborcza", ale już w południe ministerstwo je dementowało. "Nie zdecydowaliśmy o zmianie przepisów dotyczących wypłat pieniędzy z bankomatów "pod naciskiem lobbystów". To bzdura" – twierdzi w rozmowie z TVN24 rzecznik resortu finansów Władysław Dróżdż. Jak wyjaśnił, ministerstwo w tej sprawie konsultowało się z różnymi organizacjami, między innymi Pracodawcami RP, ale też z innymi – na przykład PKPP Lewiatan. [block position="inside"]39645[/block] Rzecznik podkreślił też, że to nie wpłynie na sytuację finansową konsumentów, bo banki i tak będą odchodzić od obciążania prowizją swoich klientów. A nawet jeśli prowizja będzie, to bankomat ma informować o jej wysokości – więc to do klienta ma należeć ostatnie słowo, wyjaśniał Dróżdż.,Kamil SikoraPod wpływem lobbystów z organizacji Pracodawcy RP ministerstwo finansów chce wprowadzić opłaty za pobieranie pieniędzy z bankomatów. Największy niezależny operator – Euronet – przekonał resort, że obecne stawki są za niskie. Eksperci krytykują pomysł, przekonując, że ściągnie on na banki krytykę niezadowolonych klientów i wprowadzi chaos w obrocie gotówką. Dzisiaj to nasz bank płaci właścicielom bankomatów, byśmy mogli wypłacać z nich pieniądze. Wkrótce jednak ta opłata ma zostać przerzucona na nas. Ministerstwo finansów ugięło się pod naciskiem organizacji Pracodawcy RP, do której należy Euronet – największa sieć niezależnych (nienależących do banku) bankomatów i chce zmienić obowiązujące prawo – informuje "Gazeta Wyborcza". Jeżeli plany wejdą w życie najbardziej ucierpi na tym wizerunek banków, bo to do nich będą zgłaszać się z pretensjami klienci, którym z konta zniknęło kilka złotych. Tym bardziej, że komunikat o konieczności zapłacenia prowizji będzie się wyświetlał dopiero po włożeniu karty do urządzenia. Przez to klienci będą chodzić od maszyny do maszyny szukając jak najniższej opłaty. Czytaj też: Telefony zastąpią karty kredytowe. Polska jednym ze światowych liderów rewolucji w płatnościach mobilnych Duże zmiany szykują się też w funkcjonowaniu kart płatniczych. Już niedługo czeka nas rewolucja w płaceniu plastikiem. Sprzedawca będzie mógł odmówić obsłużenia danej karty wedle własnego uznania. A do tego niewykluczone, że przez zmiany w opłatach dla nas, konsumentów, używanie kart płatniczych może stać się nieopłacalne. Wszystko przez kontrowersyjny projekt Senatu – pisaliśmy w naTemat. Informacje te podała we wtorek rano "Gazeta Wyborcza", ale już w południe ministerstwo je dementowało. "Nie zdecydowaliśmy o zmianie przepisów dotyczących wypłat pieniędzy z bankomatów "pod naciskiem lobbystów". To bzdura" – twierdzi w rozmowie z TVN24 rzecznik resortu finansów Władysław Dróżdż. Jak wyjaśnił, ministerstwo w tej sprawie konsultowało się z różnymi organizacjami, między innymi Pracodawcami RP, ale też z innymi – na przykład PKPP Lewiatan. [block position="inside"]39645[/block] Rzecznik podkreślił też, że to nie wpłynie na sytuację finansową konsumentów, bo banki i tak będą odchodzić od obciążania prowizją swoich klientów. A nawet jeśli prowizja będzie, to bankomat ma informować o jej wysokości – więc to do klienta ma należeć ostatnie słowo, wyjaśniał Dróżdż.,Kamil SikoraPod wpływem lobbystów z organizacji Pracodawcy RP ministerstwo finansów chce wprowadzić opłaty za pobieranie pieniędzy z bankomatów. Największy niezależny operator – Euronet – przekonał resort, że obecne stawki są za niskie. Eksperci krytykują pomysł, przekonując, że ściągnie on na banki krytykę niezadowolonych klientów i wprowadzi chaos w obrocie gotówką. Dzisiaj to nasz bank płaci właścicielom bankomatów, byśmy mogli wypłacać z nich pieniądze. Wkrótce jednak ta opłata ma zostać przerzucona na nas. Ministerstwo finansów ugięło się pod naciskiem organizacji Pracodawcy RP, do której należy Euronet – największa sieć niezależnych (nienależących do banku) bankomatów i chce zmienić obowiązujące prawo – informuje "Gazeta Wyborcza". Jeżeli plany wejdą w życie najbardziej ucierpi na tym wizerunek banków, bo to do nich będą zgłaszać się z pretensjami klienci, którym z konta zniknęło kilka złotych. Tym bardziej, że komunikat o konieczności zapłacenia prowizji będzie się wyświetlał dopiero po włożeniu karty do urządzenia. Przez to klienci będą chodzić od maszyny do maszyny szukając jak najniższej opłaty. Czytaj też: Telefony zastąpią karty kredytowe. Polska jednym ze światowych liderów rewolucji w płatnościach mobilnych Duże zmiany szykują się też w funkcjonowaniu kart płatniczych. Już niedługo czeka nas rewolucja w płaceniu plastikiem. Sprzedawca będzie mógł odmówić obsłużenia danej karty wedle własnego uznania. A do tego niewykluczone, że przez zmiany w opłatach dla nas, konsumentów, używanie kart płatniczych może stać się nieopłacalne. Wszystko przez kontrowersyjny projekt Senatu – pisaliśmy w naTemat. Informacje te podała we wtorek rano "Gazeta Wyborcza", ale już w południe ministerstwo je dementowało. "Nie zdecydowaliśmy o zmianie przepisów dotyczących wypłat pieniędzy z bankomatów "pod naciskiem lobbystów". To bzdura" – twierdzi w rozmowie z TVN24 rzecznik resortu finansów Władysław Dróżdż. Jak wyjaśnił, ministerstwo w tej sprawie konsultowało się z różnymi organizacjami, między innymi Pracodawcami RP, ale też z innymi – na przykład PKPP Lewiatan. [block position="inside"]39645[/block] Rzecznik podkreślił też, że to nie wpłynie na sytuację finansową konsumentów, bo banki i tak będą odchodzić od obciążania prowizją swoich klientów. A nawet jeśli prowizja będzie, to bankomat ma informować o jej wysokości – więc to do klienta ma należeć ostatnie słowo, wyjaśniał Dróżdż.,Kamil SikoraPod wpływem lobbystów z organizacji Pracodawcy RP ministerstwo finansów chce wprowadzić opłaty za pobieranie pieniędzy z bankomatów. Największy niezależny operator – Euronet – przekonał resort, że obecne stawki są za niskie. Eksperci krytykują pomysł, przekonując, że ściągnie on na banki krytykę niezadowolonych klientów i wprowadzi chaos w obrocie gotówką. Dzisiaj to nasz bank płaci właścicielom bankomatów, byśmy mogli wypłacać z nich pieniądze. Wkrótce jednak ta opłata ma zostać przerzucona na nas. Ministerstwo finansów ugięło się pod naciskiem organizacji Pracodawcy RP, do której należy Euronet – największa sieć niezależnych (nienależących do banku) bankomatów i chce zmienić obowiązujące prawo – informuje "Gazeta Wyborcza". Jeżeli plany wejdą w życie najbardziej ucierpi na tym wizerunek banków, bo to do nich będą zgłaszać się z pretensjami klienci, którym z konta zniknęło kilka złotych. Tym bardziej, że komunikat o konieczności zapłacenia prowizji będzie się wyświetlał dopiero po włożeniu karty do urządzenia. Przez to klienci będą chodzić od maszyny do maszyny szukając jak najniższej opłaty. Czytaj też: Telefony zastąpią karty kredytowe. Polska jednym ze światowych liderów rewolucji w płatnościach mobilnych Duże zmiany szykują się też w funkcjonowaniu kart płatniczych. Już niedługo czeka nas rewolucja w płaceniu plastikiem. Sprzedawca będzie mógł odmówić obsłużenia danej karty wedle własnego uznania. A do tego niewykluczone, że przez zmiany w opłatach dla nas, konsumentów, używanie kart płatniczych może stać się nieopłacalne. Wszystko przez kontrowersyjny projekt Senatu – pisaliśmy w naTemat. Informacje te podała we wtorek rano "Gazeta Wyborcza", ale już w południe ministerstwo je dementowało. "Nie zdecydowaliśmy o zmianie przepisów dotyczących wypłat pieniędzy z bankomatów "pod naciskiem lobbystów". To bzdura" – twierdzi w rozmowie z TVN24 rzecznik resortu finansów Władysław Dróżdż. Jak wyjaśnił, ministerstwo w tej sprawie konsultowało się z różnymi organizacjami, między innymi Pracodawcami RP, ale też z innymi – na przykład PKPP Lewiatan. [block position="inside"]39645[/block] Rzecznik podkreślił też, że to nie wpłynie na sytuację finansową konsumentów, bo banki i tak będą odchodzić od obciążania prowizją swoich klientów. A nawet jeśli prowizja będzie, to bankomat ma informować o jej wysokości – więc to do klienta ma należeć ostatnie słowo, wyjaśniał Dróżdż.,Kamil SikoraPod wpływem lobbystów z organizacji Pracodawcy RP ministerstwo finansów chce wprowadzić opłaty za pobieranie pieniędzy z bankomatów. Największy niezależny operator – Euronet – przekonał resort, że obecne stawki są za niskie. Eksperci krytykują pomysł, przekonując, że ściągnie on na banki krytykę niezadowolonych klientów i wprowadzi chaos w obrocie gotówką. Dzisiaj to nasz bank płaci właścicielom bankomatów, byśmy mogli wypłacać z nich pieniądze. Wkrótce jednak ta opłata ma zostać przerzucona na nas. Ministerstwo finansów ugięło się pod naciskiem organizacji Pracodawcy RP, do której należy Euronet – największa sieć niezależnych (nienależących do banku) bankomatów i chce zmienić obowiązujące prawo – informuje "Gazeta Wyborcza". Jeżeli plany wejdą w życie najbardziej ucierpi na tym wizerunek banków, bo to do nich będą zgłaszać się z pretensjami klienci, którym z konta zniknęło kilka złotych. Tym bardziej, że komunikat o konieczności zapłacenia prowizji będzie się wyświetlał dopiero po włożeniu karty do urządzenia. Przez to klienci będą chodzić od maszyny do maszyny szukając jak najniższej opłaty. Czytaj też: Telefony zastąpią karty kredytowe. Polska jednym ze światowych liderów rewolucji w płatnościach mobilnych Duże zmiany szykują się też w funkcjonowaniu kart płatniczych. Już niedługo czeka nas rewolucja w płaceniu plastikiem. Sprzedawca będzie mógł odmówić obsłużenia danej karty wedle własnego uznania. A do tego niewykluczone, że przez zmiany w opłatach dla nas, konsumentów, używanie kart płatniczych może stać się nieopłacalne. Wszystko przez kontrowersyjny projekt Senatu – pisaliśmy w naTemat. Informacje te podała we wtorek rano "Gazeta Wyborcza", ale już w południe ministerstwo je dementowało. "Nie zdecydowaliśmy o zmianie przepisów dotyczących wypłat pieniędzy z bankomatów "pod naciskiem lobbystów". To bzdura" – twierdzi w rozmowie z TVN24 rzecznik resortu finansów Władysław Dróżdż. Jak wyjaśnił, ministerstwo w tej sprawie konsultowało się z różnymi organizacjami, między innymi Pracodawcami RP, ale też z innymi – na przykład PKPP Lewiatan. [block position="inside"]39645[/block] Rzecznik podkreślił też, że to nie wpłynie na sytuację finansową konsumentów, bo banki i tak będą odchodzić od obciążania prowizją swoich klientów. A nawet jeśli prowizja będzie, to bankomat ma informować o jej wysokości – więc to do klienta ma należeć ostatnie słowo, wyjaśniał Dróżdż.,Kamil Sikora