NENUKKO jedna z bardziej wyjątkowych na polskim rynku marek. Stworzony przez grupę projektantów brand odwołuje się do uniseksualnej prostoty. Innymi słowy, ich projekty przeznaczone są zarówno dla pań i panów. Te same. Charakterystyczne, raczej przydymione kolorystycznie kolekcje wyróżniają się formą i fakturą. Geometryczne kroje raczej nie podkreślają kształtów. Są minimalistyczne, proste, czasem także bardzo eleganckie. Nenukko jest intrygujące, a to nie jest cecha charakterystyczna zbyt wielu marek. Projektanci idą pod prąd, tworząc alternatywę dla popularnej mody. Poszukują równowagi pomiędzy formami prostymi i złożonymi. Ich założenia są bardzo oryginalne, takie też są ich projekty. Wyraziste, ale jednocześnie przygaszone, czasami lekko odjechane, ale często też zwyczajnie bardzo skromne i proste. Intrygują, ale starają się nie przesadzać, nie dorabiać zbędnych ideologi i trzymać się z dala od obłędu konsumpcyjnego. Popieram. Sklep można odwiedzić na facebooku, lub już 21 września, na warsztatach. Projekty są sprzedawane przede wszystkim online, w internetowym sklepie, co jakiś czas jednak projektanci pojawiają się na mieście ze swoim tymczasowym stoiskiem. www.nenukko.com Poniżej kilka zdjęć najnowszej kolekcji .0 (Point Zero) na jesień i zimę 2013.,Maja ŚwięcickaNENUKKO jedna z bardziej wyjątkowych na polskim rynku marek. Stworzony przez grupę projektantów brand odwołuje się do uniseksualnej prostoty. Innymi słowy, ich projekty przeznaczone są zarówno dla pań i panów. Te same. Charakterystyczne, raczej przydymione kolorystycznie kolekcje wyróżniają się formą i fakturą. Geometryczne kroje raczej nie podkreślają kształtów. Są minimalistyczne, proste, czasem także bardzo eleganckie. Nenukko jest intrygujące, a to nie jest cecha charakterystyczna zbyt wielu marek. Projektanci idą pod prąd, tworząc alternatywę dla popularnej mody. Poszukują równowagi pomiędzy formami prostymi i złożonymi. Ich założenia są bardzo oryginalne, takie też są ich projekty. Wyraziste, ale jednocześnie przygaszone, czasami lekko odjechane, ale często też zwyczajnie bardzo skromne i proste. Intrygują, ale starają się nie przesadzać, nie dorabiać zbędnych ideologi i trzymać się z dala od obłędu konsumpcyjnego. Popieram. Sklep można odwiedzić na facebooku, lub już 21 września, na warsztatach. Projekty są sprzedawane przede wszystkim online, w internetowym sklepie, co jakiś czas jednak projektanci pojawiają się na mieście ze swoim tymczasowym stoiskiem. www.nenukko.com Poniżej kilka zdjęć najnowszej kolekcji .0 (Point Zero) na jesień i zimę 2013.,Maja ŚwięcickaNENUKKO jedna z bardziej wyjątkowych na polskim rynku marek. Stworzony przez grupę projektantów brand odwołuje się do uniseksualnej prostoty. Innymi słowy, ich projekty przeznaczone są zarówno dla pań i panów. Te same. Charakterystyczne, raczej przydymione kolorystycznie kolekcje wyróżniają się formą i fakturą. Geometryczne kroje raczej nie podkreślają kształtów. Są minimalistyczne, proste, czasem także bardzo eleganckie. Nenukko jest intrygujące, a to nie jest cecha charakterystyczna zbyt wielu marek. Projektanci idą pod prąd, tworząc alternatywę dla popularnej mody. Poszukują równowagi pomiędzy formami prostymi i złożonymi. Ich założenia są bardzo oryginalne, takie też są ich projekty. Wyraziste, ale jednocześnie przygaszone, czasami lekko odjechane, ale często też zwyczajnie bardzo skromne i proste. Intrygują, ale starają się nie przesadzać, nie dorabiać zbędnych ideologi i trzymać się z dala od obłędu konsumpcyjnego. Popieram. Sklep można odwiedzić na facebooku, lub już 21 września, na warsztatach. Projekty są sprzedawane przede wszystkim online, w internetowym sklepie, co jakiś czas jednak projektanci pojawiają się na mieście ze swoim tymczasowym stoiskiem. www.nenukko.com Poniżej kilka zdjęć najnowszej kolekcji .0 (Point Zero) na jesień i zimę 2013.,Maja ŚwięcickaNENUKKO jedna z bardziej wyjątkowych na polskim rynku marek. Stworzony przez grupę projektantów brand odwołuje się do uniseksualnej prostoty. Innymi słowy, ich projekty przeznaczone są zarówno dla pań i panów. Te same. Charakterystyczne, raczej przydymione kolorystycznie kolekcje wyróżniają się formą i fakturą. Geometryczne kroje raczej nie podkreślają kształtów. Są minimalistyczne, proste, czasem także bardzo eleganckie. Nenukko jest intrygujące, a to nie jest cecha charakterystyczna zbyt wielu marek. Projektanci idą pod prąd, tworząc alternatywę dla popularnej mody. Poszukują równowagi pomiędzy formami prostymi i złożonymi. Ich założenia są bardzo oryginalne, takie też są ich projekty. Wyraziste, ale jednocześnie przygaszone, czasami lekko odjechane, ale często też zwyczajnie bardzo skromne i proste. Intrygują, ale starają się nie przesadzać, nie dorabiać zbędnych ideologi i trzymać się z dala od obłędu konsumpcyjnego. Popieram. Sklep można odwiedzić na facebooku, lub już 21 września, na warsztatach. Projekty są sprzedawane przede wszystkim online, w internetowym sklepie, co jakiś czas jednak projektanci pojawiają się na mieście ze swoim tymczasowym stoiskiem. www.nenukko.com Poniżej kilka zdjęć najnowszej kolekcji .0 (Point Zero) na jesień i zimę 2013.,Maja ŚwięcickaNENUKKO jedna z bardziej wyjątkowych na polskim rynku marek. Stworzony przez grupę projektantów brand odwołuje się do uniseksualnej prostoty. Innymi słowy, ich projekty przeznaczone są zarówno dla pań i panów. Te same. Charakterystyczne, raczej przydymione kolorystycznie kolekcje wyróżniają się formą i fakturą. Geometryczne kroje raczej nie podkreślają kształtów. Są minimalistyczne, proste, czasem także bardzo eleganckie. Nenukko jest intrygujące, a to nie jest cecha charakterystyczna zbyt wielu marek. Projektanci idą pod prąd, tworząc alternatywę dla popularnej mody. Poszukują równowagi pomiędzy formami prostymi i złożonymi. Ich założenia są bardzo oryginalne, takie też są ich projekty. Wyraziste, ale jednocześnie przygaszone, czasami lekko odjechane, ale często też zwyczajnie bardzo skromne i proste. Intrygują, ale starają się nie przesadzać, nie dorabiać zbędnych ideologi i trzymać się z dala od obłędu konsumpcyjnego. Popieram. Sklep można odwiedzić na facebooku, lub już 21 września, na warsztatach. Projekty są sprzedawane przede wszystkim online, w internetowym sklepie, co jakiś czas jednak projektanci pojawiają się na mieście ze swoim tymczasowym stoiskiem. www.nenukko.com Poniżej kilka zdjęć najnowszej kolekcji .0 (Point Zero) na jesień i zimę 2013.,Maja Święcicka