Przed kierowcą Antoniego Macierewicza dziś nie lada zadanie. Szef MON zamierza wziąć udział w bardzo wielu wydarzeniach związanych z 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej. W sumie w kalendarzu ma zapisanych aż 14 punktów. Najtrudniejszy będzie poranek i godziny około południa. Zwykły warszawski kierowca z pewnością nie podołałby temu wyzwaniu, ale szofer ministra Antoniego Macierewicza, słynny pan Kazimierz, to nie byle kto. Szef MON będzie się przemieszczał z miejsca na miejsce i – biorąc pod uwagę, że wszędzie będzie musiał spędzić choć chwilę na uroczystościach – na przejazd będzie miał bardzo niewiele czasu. Z informacji zamieszczonych na stronie ministerstwa obrony wynika, że między godziną 7.30 a 13.30 Antoni Macierewicz zamierza odwiedzić w Warszawie aż 8 miejsc i to tak oddalonych od siebie jak Bródno, Wilanów i Wyczółki. Na tym nie koniec – popołudniu i wieczorem minister Macierewicz weźmie udział m.in. w uroczystości odsłonięcia popiersia Lecha Kaczyńskiego przy budynku Dowództwa Garnizonu Warszawa, w mszy świętej w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, czy w Apelu Pamięci zaplanowanym na 21.00 przed Pałacem Prezydenckim. Minister Macierewicz już udowadniał, że potrafi przemieścić się z uroczystości na uroczystość w tempie błyskawicznym. W styczniu bardzo się spieszył z Torunia do Warszawy – chciał zdążyć z imprezy u o. Tadeusza Rydzyka na Galę wręczenia nagrody Jarosławowi Kaczyńskiemu (o tempie przejazdu decyduje VIP – pisaliśmy o tym tutaj). Szef MON chyba jednak zapomina, że co wolno jemu, to już nie dziennikarzom. Przed weekendem biuro prasowe ministerstwa (już pod kierownictwem nowej pani rzecznik) zaprosił przedstawicieli mediów na spotkanie wysyłając im zaproszenie na... kilkanaście minut przed zaplanowanym wydarzeniem.,Tomasz ŁawnickiPrzed kierowcą Antoniego Macierewicza dziś nie lada zadanie. Szef MON zamierza wziąć udział w bardzo wielu wydarzeniach związanych z 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej. W sumie w kalendarzu ma zapisanych aż 14 punktów. Najtrudniejszy będzie poranek i godziny około południa. Zwykły warszawski kierowca z pewnością nie podołałby temu wyzwaniu, ale szofer ministra Antoniego Macierewicza, słynny pan Kazimierz, to nie byle kto. Szef MON będzie się przemieszczał z miejsca na miejsce i – biorąc pod uwagę, że wszędzie będzie musiał spędzić choć chwilę na uroczystościach – na przejazd będzie miał bardzo niewiele czasu. Z informacji zamieszczonych na stronie ministerstwa obrony wynika, że między godziną 7.30 a 13.30 Antoni Macierewicz zamierza odwiedzić w Warszawie aż 8 miejsc i to tak oddalonych od siebie jak Bródno, Wilanów i Wyczółki. Na tym nie koniec – popołudniu i wieczorem minister Macierewicz weźmie udział m.in. w uroczystości odsłonięcia popiersia Lecha Kaczyńskiego przy budynku Dowództwa Garnizonu Warszawa, w mszy świętej w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, czy w Apelu Pamięci zaplanowanym na 21.00 przed Pałacem Prezydenckim. Minister Macierewicz już udowadniał, że potrafi przemieścić się z uroczystości na uroczystość w tempie błyskawicznym. W styczniu bardzo się spieszył z Torunia do Warszawy – chciał zdążyć z imprezy u o. Tadeusza Rydzyka na Galę wręczenia nagrody Jarosławowi Kaczyńskiemu (o tempie przejazdu decyduje VIP – pisaliśmy o tym tutaj). Szef MON chyba jednak zapomina, że co wolno jemu, to już nie dziennikarzom. Przed weekendem biuro prasowe ministerstwa (już pod kierownictwem nowej pani rzecznik) zaprosił przedstawicieli mediów na spotkanie wysyłając im zaproszenie na... kilkanaście minut przed zaplanowanym wydarzeniem.,Tomasz ŁawnickiPrzed kierowcą Antoniego Macierewicza dziś nie lada zadanie. Szef MON zamierza wziąć udział w bardzo wielu wydarzeniach związanych z 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej. W sumie w kalendarzu ma zapisanych aż 14 punktów. Najtrudniejszy będzie poranek i godziny około południa. Zwykły warszawski kierowca z pewnością nie podołałby temu wyzwaniu, ale szofer ministra Antoniego Macierewicza, słynny pan Kazimierz, to nie byle kto. Szef MON będzie się przemieszczał z miejsca na miejsce i – biorąc pod uwagę, że wszędzie będzie musiał spędzić choć chwilę na uroczystościach – na przejazd będzie miał bardzo niewiele czasu. Z informacji zamieszczonych na stronie ministerstwa obrony wynika, że między godziną 7.30 a 13.30 Antoni Macierewicz zamierza odwiedzić w Warszawie aż 8 miejsc i to tak oddalonych od siebie jak Bródno, Wilanów i Wyczółki. Na tym nie koniec – popołudniu i wieczorem minister Macierewicz weźmie udział m.in. w uroczystości odsłonięcia popiersia Lecha Kaczyńskiego przy budynku Dowództwa Garnizonu Warszawa, w mszy świętej w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, czy w Apelu Pamięci zaplanowanym na 21.00 przed Pałacem Prezydenckim. Minister Macierewicz już udowadniał, że potrafi przemieścić się z uroczystości na uroczystość w tempie błyskawicznym. W styczniu bardzo się spieszył z Torunia do Warszawy – chciał zdążyć z imprezy u o. Tadeusza Rydzyka na Galę wręczenia nagrody Jarosławowi Kaczyńskiemu (o tempie przejazdu decyduje VIP – pisaliśmy o tym tutaj). Szef MON chyba jednak zapomina, że co wolno jemu, to już nie dziennikarzom. Przed weekendem biuro prasowe ministerstwa (już pod kierownictwem nowej pani rzecznik) zaprosił przedstawicieli mediów na spotkanie wysyłając im zaproszenie na... kilkanaście minut przed zaplanowanym wydarzeniem.,Tomasz Ławnicki