Chodzi nawet o 4.5 miliarda złotych wpływów z akcyzy tytoniowej i o miejsca pracy. W rządzie toczy się spór, czy walczyć z unijną dyrektywą tytoniową, która zakazuje sprzedaży papierosów mentolowych. Polska jest ich znaczącym producentem i konsumentem. Dyrektywa uderza więc głównie w nas. Ministerstwo Gospodarki chce walczyć z prawem w unijnym trybunale. Ministerstwo Zdrowia upiera się, by walkę odpuścić. - Jeśli chodzi o dyrektywę tytoniową, draft skargi jest praktycznie gotowy. Jesteśmy w ostrym sporze z Ministerstwem Zdrowia. Zapewne będzie potrzebny tutaj arbitraż premiera - powiedział wczoraj wiceminister gospodarki. Czas goni, bo termin na wniesienie skargi mija 31 lipca. Polska jest trzecim na świecie eksporterem w branży tytoniowej - za granicę trafia 70 proc. polskiej produkcji. W produkcji, uprawie i handlu tytoniem pracuje bezpośrednio prawie 600 tysięcy osób. Dyrektywa tytoniowa wchodzi w 2016 roku. Papierosy mentolowe zostały zakazane od 2020 roku. Premier Donald Tusk zapowiadał, że Polska poprze skargę prawną. Teraz jednak nie wiadomo, czy szef rządu ulegnie Ministerstwu Gospodarki, czy Ministerstwu Zdrowia. Niedawno w naTemat brytyjska prawniczka mówiła, że spór w unijnym trybunale nie jest niczym nadzwyczajnym i egzotycznym. Są przypadki krajów, które w ten sposób obroniły swoje interesy.,Marcin DługoszChodzi nawet o 4.5 miliarda złotych wpływów z akcyzy tytoniowej i o miejsca pracy. W rządzie toczy się spór, czy walczyć z unijną dyrektywą tytoniową, która zakazuje sprzedaży papierosów mentolowych. Polska jest ich znaczącym producentem i konsumentem. Dyrektywa uderza więc głównie w nas. Ministerstwo Gospodarki chce walczyć z prawem w unijnym trybunale. Ministerstwo Zdrowia upiera się, by walkę odpuścić. - Jeśli chodzi o dyrektywę tytoniową, draft skargi jest praktycznie gotowy. Jesteśmy w ostrym sporze z Ministerstwem Zdrowia. Zapewne będzie potrzebny tutaj arbitraż premiera - powiedział wczoraj wiceminister gospodarki. Czas goni, bo termin na wniesienie skargi mija 31 lipca. Polska jest trzecim na świecie eksporterem w branży tytoniowej - za granicę trafia 70 proc. polskiej produkcji. W produkcji, uprawie i handlu tytoniem pracuje bezpośrednio prawie 600 tysięcy osób. Dyrektywa tytoniowa wchodzi w 2016 roku. Papierosy mentolowe zostały zakazane od 2020 roku. Premier Donald Tusk zapowiadał, że Polska poprze skargę prawną. Teraz jednak nie wiadomo, czy szef rządu ulegnie Ministerstwu Gospodarki, czy Ministerstwu Zdrowia. Niedawno w naTemat brytyjska prawniczka mówiła, że spór w unijnym trybunale nie jest niczym nadzwyczajnym i egzotycznym. Są przypadki krajów, które w ten sposób obroniły swoje interesy.,Marcin Długosz