Kultowe MINI do tej pory mogło spać spokojnie. Ale jak widać wszystko co dobre, może się skończyć. Może, bo KIA chce zakłócić błogi spokój MINI swoim najnowszym modelem Provo. Czym KIA zamierza konkurować z MINI poza wizualnym podobieństwem? Orężem ma być cena, która ma być o wiele niższa, niż cena konkurencji. Zobacz także: Przeczytaj o dwóch dziewczynach, które zwiedziły Bałkany na motocyklu. Provo, zaprezentowano po raz pierwszy na tegorocznym salonie w Genewie. Auto ma 3.88 m długości, 1.77m szerokości i 1.35 m wysokości. Prezentowany w czasie targów samochód był wyposażony w napęd hybrydowy 4WD , który składa się z silnika elektrycznego o mocy 45KM i silnika benzynowego z turbodoładowaniem o pojemności 1.6 litra i mocy 204KM. Auto, jak każda hybryda, może w czasie jazdy ze stałą i niewielką prędkością korzystać tylko z napędu elektrycznego. A to oznacza małe spalanie i oszczędności. Od planów do realizacji jest zawsze długa droga, o czym wiedzą ludzie na całym świecie, patrząc na polityków. Nie wiadomo zatem na sto procent, czy konkurent MINI trafi do produkcji seryjnej. Poza tym dla wielu osób ciekawe jest to, ile auto będzie kosztować, skoro ma konkurować z MINI. Wiadomo tylko, że mniej. Taka informacja nie jest satysfakcjonująca, ale na razie musi wystarczyć. Zobacz także: Wybrano gejowski samochód roku! And the winner is...,Michał Lisiak