Polacy nie muszą obawiać się podwyżki podatków, a do 22-proc. stawki VAT wrócimy w 2016-2017 roku - zapowiada Mateusz Szczurek. Minister finansów mówi też, że choć rodzina jest bardzo ważna w społeczeństwie, to państwo "nie może w całości finansować wychowania dzieci". Mateusz Szczurek rzadko ostatnimi miesiącami pojawia się w mediach. W rozmowie z "Gazetą Wyborczą" ujawnia jednak dużą część planów na przyszłość i swoich poglądów na gospodarkę. Pytany o ulgi podatkowe dla rodzin minister przyznaje, że "ulgi na dzieci są uzasadnione", ale "nie można się spodziewać, że państwo w całości sfinansuje wychowanie dzieci". Jednocześnie podkreśla, że rodzina jest bardzo ważna w społeczeństwie i dlatego powinna być traktowana lepiej w kwestii podatków. Każda zmiana w podatkach jednak, zdaniem Szczurka, powinna być "neutralna dla budżetu". Szczurek zaznacza też, że póki co rząd nie planuje żadnych zmian w systemie ulg podatkowych, choć "rozważa różne scenariusze". Jednocześnie minister zapewnia, że niepotrzebne Polacy boją się podwyżki podatków. Dziennikarki "GW" dopytują ministra też o VAT - głównie o to, kiedy wrócimy do stawki 22-proc, która miała być tylko na 3 lata, przynajmniej według zapowiedzi z 2011 roku. Szczurek twierdzi, że rząd planuje powrót do niższego VAT-u na 2017 rok, być uda się to zrobić w 2016. Minister zarazem wskazuje, że nasza gospodarka jest coraz bardziej konkurencyjna i zbilansowana niż przed 2009 rokiem. Zaznacza, że "nasza wydajność pracy rośnie niemal najszybciej w Europie". Niestety, szef resortu finansów zapomina tutaj, że chociaż wydajność pracy rośnie w niesamowitym tempie, to nie idzie za tym wzrost realnych płac. Mimo to, Szczurek podkreśla w wywiadzie, że bardzo ważne jest skuteczne egzekwowanie podatków. Odnosi się w ten sposób do pytania o dodatkowe podatki dla banków - takich planów jednak MF również nie ma. Jest za to chęć ścigania obywateli, którzy nieuczciwie rozliczają się z państwem. "Złości mnie roszczeniowość wobec państwa z jednej strony, przy braku chęci do płacenia podatków z drugiej" - mówi minister.,Michał WąsowskiPolacy nie muszą obawiać się podwyżki podatków, a do 22-proc. stawki VAT wrócimy w 2016-2017 roku - zapowiada Mateusz Szczurek. Minister finansów mówi też, że choć rodzina jest bardzo ważna w społeczeństwie, to państwo "nie może w całości finansować wychowania dzieci". Mateusz Szczurek rzadko ostatnimi miesiącami pojawia się w mediach. W rozmowie z "Gazetą Wyborczą" ujawnia jednak dużą część planów na przyszłość i swoich poglądów na gospodarkę. Pytany o ulgi podatkowe dla rodzin minister przyznaje, że "ulgi na dzieci są uzasadnione", ale "nie można się spodziewać, że państwo w całości sfinansuje wychowanie dzieci". Jednocześnie podkreśla, że rodzina jest bardzo ważna w społeczeństwie i dlatego powinna być traktowana lepiej w kwestii podatków. Każda zmiana w podatkach jednak, zdaniem Szczurka, powinna być "neutralna dla budżetu". Szczurek zaznacza też, że póki co rząd nie planuje żadnych zmian w systemie ulg podatkowych, choć "rozważa różne scenariusze". Jednocześnie minister zapewnia, że niepotrzebne Polacy boją się podwyżki podatków. Dziennikarki "GW" dopytują ministra też o VAT - głównie o to, kiedy wrócimy do stawki 22-proc, która miała być tylko na 3 lata, przynajmniej według zapowiedzi z 2011 roku. Szczurek twierdzi, że rząd planuje powrót do niższego VAT-u na 2017 rok, być uda się to zrobić w 2016. Minister zarazem wskazuje, że nasza gospodarka jest coraz bardziej konkurencyjna i zbilansowana niż przed 2009 rokiem. Zaznacza, że "nasza wydajność pracy rośnie niemal najszybciej w Europie". Niestety, szef resortu finansów zapomina tutaj, że chociaż wydajność pracy rośnie w niesamowitym tempie, to nie idzie za tym wzrost realnych płac. Mimo to, Szczurek podkreśla w wywiadzie, że bardzo ważne jest skuteczne egzekwowanie podatków. Odnosi się w ten sposób do pytania o dodatkowe podatki dla banków - takich planów jednak MF również nie ma. Jest za to chęć ścigania obywateli, którzy nieuczciwie rozliczają się z państwem. "Złości mnie roszczeniowość wobec państwa z jednej strony, przy braku chęci do płacenia podatków z drugiej" - mówi minister.,Michał Wąsowski