Adam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil SikoraAdam Jasser, minister w Kancelarii Premiera znany głównie z aktywności na Twitterze został prezesem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na stanowisku sekretarza Rady Gospodarczej przy Premierze zastąpi go Jakub Jaworski, z którym Jasser wcześniej pracował w europejskim oddziale Reutersa. Wiele kontrowersji wzbudziła wygrana Adama Jassera w konkursie na prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Dotychczas Jasser był znany głównie z ostrych walk z politycznymi konkurentami rządu prowadzonymi na Twitterze. Warto przypomnieć, że kiedy trafił na Aleje Ujazdowskie miał zajmować się zmnejszeniem biurokracji. Później zajmował się Radą Gospodarczą przy Premierze. Teraz na tym stanowisku zastąpi go Jakub Jaworski. To ekonomista i historyk wykształcony w Warszawie (SGH, UW) i Moguncji. Przez pięć lat (od 2006 do 2011 roku) był warszawskim korespondentem światowej agencji informacyjnej Reuters. Tej samej, której europejskim oddziałem kierował Adam Jasser. Kompetencje Jaworskiego wydają się predystynować go do zajmowania się pracami Rady Gospodarczej. Trudno jednak podejrzewać, by Adam Jasser nie miał z jego zatrudnieniem nic wspólnego. Pytanie, czy tylko podpowiedział koledze o wakacie, czy także polecił go premierowi Tuskowi.,Kamil Sikora