Ta nowoczesna letnia rezydencja znajduje się na południu Francji, w Côte d'Azur, czyli na Lazurowym Wybrzeżu. Bajeczna lokalizacja to jednak nie jedyna zaleta tego domu Autorem tego projektu jest belgijski architekt Nicolas Schuybroek z NS Architects. Parterowy dom jest jednocześnie minimalistyczny, co może czasem sprawiać wrażenie przesadnie skromnej dekoracji. W tym wypadku efekt jest odwrotny - odważny minimalizm sprawia, że dom wygląda bardzo luksusowo. Ogromne okna zapraszają do wnętrza i oprawiają w swoje wielkie ramy śródziemnomorskie pejzaże. Betonowe powierzchnie mogą czasem wydawać się przytłaczające, zimne, tutaj jednak, ciepłe, śródziemnomorskie światło i wykorzystanie naturalnych kolorów ziemi skutecznie zmiękczyło ostry i chłodny charakter betonu. W tym wnętrzu beton jest jednocześnie tłem i treścią, to z niego są podłogi, ściany i sufity. Dobrze wyszlifowany i polakierowany nabiera innego charakteru niż ten surowy, używany w przemyśle. Minimalizm został zachowany zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz domu, gdzie zbudowano prosty, duży basen i stworzono przestrzeń wypoczynkową. Większość mebli została zaprojektowana specjalnie do tego wnętrza przez NS Architects, dlatego całość jest niezwykle spójna. Jedynie w salonie znajdują się dwa drewniane fotele Kangourou, autorstwa Pierre Jeanneret i krzesła jadalniane Standard zaprojektowane przez Jean Prouvé. W minimalistycznych wnętrzach, w których raczej nie ma miejsca na dekoracje, ich role muszą spełniać meble. Dlatego właśnie zostały wybrane i zaprojektowane z wielkim namaszczeniem i pieczołowitością, co widać na pierwszy rzut oka. Firma NS Architects została wyróżniona przez magazyn AD France-Collector 2013 jako jedna ze stu najlepszych studiów projektowych na świecie. Przeglądając ten i inne projekty z portfolio - trudno się dziwić. Za piękne zdjęcia odpowiadają Julien Claessens i Thomas Deschamps.,Maja ŚwięcickaTa nowoczesna letnia rezydencja znajduje się na południu Francji, w Côte d'Azur, czyli na Lazurowym Wybrzeżu. Bajeczna lokalizacja to jednak nie jedyna zaleta tego domu Autorem tego projektu jest belgijski architekt Nicolas Schuybroek z NS Architects. Parterowy dom jest jednocześnie minimalistyczny, co może czasem sprawiać wrażenie przesadnie skromnej dekoracji. W tym wypadku efekt jest odwrotny - odważny minimalizm sprawia, że dom wygląda bardzo luksusowo. Ogromne okna zapraszają do wnętrza i oprawiają w swoje wielkie ramy śródziemnomorskie pejzaże. Betonowe powierzchnie mogą czasem wydawać się przytłaczające, zimne, tutaj jednak, ciepłe, śródziemnomorskie światło i wykorzystanie naturalnych kolorów ziemi skutecznie zmiękczyło ostry i chłodny charakter betonu. W tym wnętrzu beton jest jednocześnie tłem i treścią, to z niego są podłogi, ściany i sufity. Dobrze wyszlifowany i polakierowany nabiera innego charakteru niż ten surowy, używany w przemyśle. Minimalizm został zachowany zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz domu, gdzie zbudowano prosty, duży basen i stworzono przestrzeń wypoczynkową. Większość mebli została zaprojektowana specjalnie do tego wnętrza przez NS Architects, dlatego całość jest niezwykle spójna. Jedynie w salonie znajdują się dwa drewniane fotele Kangourou, autorstwa Pierre Jeanneret i krzesła jadalniane Standard zaprojektowane przez Jean Prouvé. W minimalistycznych wnętrzach, w których raczej nie ma miejsca na dekoracje, ich role muszą spełniać meble. Dlatego właśnie zostały wybrane i zaprojektowane z wielkim namaszczeniem i pieczołowitością, co widać na pierwszy rzut oka. Firma NS Architects została wyróżniona przez magazyn AD France-Collector 2013 jako jedna ze stu najlepszych studiów projektowych na świecie. Przeglądając ten i inne projekty z portfolio - trudno się dziwić. Za piękne zdjęcia odpowiadają Julien Claessens i Thomas Deschamps.,Maja ŚwięcickaTa nowoczesna letnia rezydencja znajduje się na południu Francji, w Côte d'Azur, czyli na Lazurowym Wybrzeżu. Bajeczna lokalizacja to jednak nie jedyna zaleta tego domu Autorem tego projektu jest belgijski architekt Nicolas Schuybroek z NS Architects. Parterowy dom jest jednocześnie minimalistyczny, co może czasem sprawiać wrażenie przesadnie skromnej dekoracji. W tym wypadku efekt jest odwrotny - odważny minimalizm sprawia, że dom wygląda bardzo luksusowo. Ogromne okna zapraszają do wnętrza i oprawiają w swoje wielkie ramy śródziemnomorskie pejzaże. Betonowe powierzchnie mogą czasem wydawać się przytłaczające, zimne, tutaj jednak, ciepłe, śródziemnomorskie światło i wykorzystanie naturalnych kolorów ziemi skutecznie zmiękczyło ostry i chłodny charakter betonu. W tym wnętrzu beton jest jednocześnie tłem i treścią, to z niego są podłogi, ściany i sufity. Dobrze wyszlifowany i polakierowany nabiera innego charakteru niż ten surowy, używany w przemyśle. Minimalizm został zachowany zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz domu, gdzie zbudowano prosty, duży basen i stworzono przestrzeń wypoczynkową. Większość mebli została zaprojektowana specjalnie do tego wnętrza przez NS Architects, dlatego całość jest niezwykle spójna. Jedynie w salonie znajdują się dwa drewniane fotele Kangourou, autorstwa Pierre Jeanneret i krzesła jadalniane Standard zaprojektowane przez Jean Prouvé. W minimalistycznych wnętrzach, w których raczej nie ma miejsca na dekoracje, ich role muszą spełniać meble. Dlatego właśnie zostały wybrane i zaprojektowane z wielkim namaszczeniem i pieczołowitością, co widać na pierwszy rzut oka. Firma NS Architects została wyróżniona przez magazyn AD France-Collector 2013 jako jedna ze stu najlepszych studiów projektowych na świecie. Przeglądając ten i inne projekty z portfolio - trudno się dziwić. Za piękne zdjęcia odpowiadają Julien Claessens i Thomas Deschamps.,Maja ŚwięcickaTa nowoczesna letnia rezydencja znajduje się na południu Francji, w Côte d'Azur, czyli na Lazurowym Wybrzeżu. Bajeczna lokalizacja to jednak nie jedyna zaleta tego domu Autorem tego projektu jest belgijski architekt Nicolas Schuybroek z NS Architects. Parterowy dom jest jednocześnie minimalistyczny, co może czasem sprawiać wrażenie przesadnie skromnej dekoracji. W tym wypadku efekt jest odwrotny - odważny minimalizm sprawia, że dom wygląda bardzo luksusowo. Ogromne okna zapraszają do wnętrza i oprawiają w swoje wielkie ramy śródziemnomorskie pejzaże. Betonowe powierzchnie mogą czasem wydawać się przytłaczające, zimne, tutaj jednak, ciepłe, śródziemnomorskie światło i wykorzystanie naturalnych kolorów ziemi skutecznie zmiękczyło ostry i chłodny charakter betonu. W tym wnętrzu beton jest jednocześnie tłem i treścią, to z niego są podłogi, ściany i sufity. Dobrze wyszlifowany i polakierowany nabiera innego charakteru niż ten surowy, używany w przemyśle. Minimalizm został zachowany zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz domu, gdzie zbudowano prosty, duży basen i stworzono przestrzeń wypoczynkową. Większość mebli została zaprojektowana specjalnie do tego wnętrza przez NS Architects, dlatego całość jest niezwykle spójna. Jedynie w salonie znajdują się dwa drewniane fotele Kangourou, autorstwa Pierre Jeanneret i krzesła jadalniane Standard zaprojektowane przez Jean Prouvé. W minimalistycznych wnętrzach, w których raczej nie ma miejsca na dekoracje, ich role muszą spełniać meble. Dlatego właśnie zostały wybrane i zaprojektowane z wielkim namaszczeniem i pieczołowitością, co widać na pierwszy rzut oka. Firma NS Architects została wyróżniona przez magazyn AD France-Collector 2013 jako jedna ze stu najlepszych studiów projektowych na świecie. Przeglądając ten i inne projekty z portfolio - trudno się dziwić. Za piękne zdjęcia odpowiadają Julien Claessens i Thomas Deschamps.,Maja Święcicka