Dwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz TrybulskiDwie sprzątaczki pochodzące z Ukrainy - pani Wiera i Natalia, pracują w domu mamy ministra administracji i cyfryzacji - wynika z prowokacji dziennikarskiej przeprowadzonej przez redakcję "Faktu". Gazeta dowodzi, że pracują one bez umowy. Trzaskowski stanowczo temu zaprzecza i przedstawia dokumenty świadczące o legalności zatrudnienia. Dziennikarze mając przypuszczenia, że obie Ukrainki są nielegalnie zatrudnione w domu rodzinnym ministra Trzaskowskiego, postanowili to zweryfikować, proponując paniom fikcyjne zlecenie. Tabloid zaoferował paniom sprzątanie w pubie, powołując się na znajomość z ministrem. Na pytanie o stawki, jedna z nich mówi - No Pan Rafał wie, to różne ceny są. Ja bym się chciała od Pana dowiedzieć - czytamy w "Fakcie". Na propozycję pracy bez umowy obie Ukrainki zgadzają się bez wahania i przekonują, że na takich samych warunkach zatrudnia je Trzasowski. Dziennikarzom tabloidu zdradzają, że stawka u ministra wynosi 15 złotych za godzinę. Zapytany przez autorów prowokacji polityk, wszystkiemu zaprzeczył. Trzaskowski wyjaśnił, że domu jego mamy pracuje sprzątaczka z Ukrainy, ale jest zatrudniona legalnie. Na potwierdzenie swoich słów minister Trzaskowski przesłał do redakcji naTemat.pl oświadczenie, w którym zaprzeczył informacjom podawanym przez tabloid. Dołączył także skany dokumentów m.in. pozwolenie na pobyt i pracę w Polsce.,Łukasz Trybulski