Profil Google+ Miłość do ojczyzny (wg JM) Gdzie całowana jest Polonia na obrazie Jacka Malczewskiego (1914)? Gdzie swoją rękę trzyma ten mężczyzna? Na jej udzie, więc dlaczego Polonia mu nie mówi "łapy precz"? Nie wygląda jakby mówiła. No właśnie, i dlaczego odwraca wstydliwie głowę i zamyka powieki? I dlaczego to wszystko się dzieje jakby pełnią lata?,Maciej BorowiczProfil Google+ Miłość do ojczyzny (wg JM) Gdzie całowana jest Polonia na obrazie Jacka Malczewskiego (1914)? Gdzie swoją rękę trzyma ten mężczyzna? Na jej udzie, więc dlaczego Polonia mu nie mówi "łapy precz"? Nie wygląda jakby mówiła. No właśnie, i dlaczego odwraca wstydliwie głowę i zamyka powieki? I dlaczego to wszystko się dzieje jakby pełnią lata?,Maciej Borowicz