Klub powstał w dawnym miejscu bardzo popularnego Patio na Kredytowej 9, a nazwa od razu zdobyła miłośników niebanalnych miejsc. Także nasze. Twórcy potrafią rozkochać w swoich pomysłach mieszkańców, dlatego nie dziwi fakt, że na otwarciu pojawi się… kilka tysięcy ludzi?! Patio Pierwszy raz o tym Dobrym Miejscu napisaliśmy w lipcu zeszłego roku. Chwaliliśmy Patio Kredytowa 9 przede wszystkim za wykorzystanie i ożywienie historycznej kamienicy w Centrum Warszawy, wykorzystaniem patio budynku do letniego i błogiego imprezowania, ale także za pyszne jedzenie i program imprezowy. Można było w Patio potańczyć, ale także obejrzeć dobry film. Dział Styl portalu Natemat.pl uznał Patio Kredytowa 9 za jedno z pięciu najlepszych miejsc w Polsce i poza nią. Warszawski lokal znalazł się w gronie choćby z berlińskim Concept Store . – Jesteśmy grupą młodych i ambitnych marzycieli, którzy chcą ożywić obumierającą kamienicę w centrum Warszawy. Budynek projektu Czerwińskiego i Heppena stworzony w latach dwudziestych, został, niestety, gruntownie przebudowany w okresie stalinowskim. Choć kamienica ma wspaniałą historię i architekturę, aż do tej pory nie znalazł się nikt, kto wziąłby sprawy w swoje ręce - mówią Adam Tarasiuk i Izabella Budryn, pomysłodawcy i założyciele Patio Kredytowa 9. Czas na Miłość Miejsce ewoluuje, a pomysłodawcy poszli o kulturalny krok dalej i stworzyli przestrzeń przyjazną warszawiakom cały rok! We wnętrzach kamienicy swoje miejsce znajdą nie tylko klubokawiarnie, ale także czy zdobywające uznanie w stolicy Polski . Będzie kilkaset metrów kwadratowych przestrzeni, którą niedługo wypełnią liczne punkty i lokale. Ma się dziać, bo przecież miłość to najpiękniejsze, co może nam się w życiu przytrafić. I tak, lokal został nazwany na cześć uczucia, a jego bywalcy miłośnikami. Randka dziś o 20:00 Dziś o 20:00 zacznie się dwudniowe świętowanie, a na otwarciu ma pojawić się ponad trzy tysiące warszawiaków. Tylu bowiem polubiło wydarzenie na Facebooku. Wystąpić ma Night Marks Electric Trio w towarzystwie z Pauliną Przybysz, FLIRTINI oraz I Say Mikey. W sobotę zaś wystąpią Kixnare, Daniel Drumz, Auer oraz ERR BITS. Dział Styl z całego serca poleca wydarzenie oraz samą Miłość. Która, jak wiemy, wszystko wybaczy… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoKlub powstał w dawnym miejscu bardzo popularnego Patio na Kredytowej 9, a nazwa od razu zdobyła miłośników niebanalnych miejsc. Także nasze. Twórcy potrafią rozkochać w swoich pomysłach mieszkańców, dlatego nie dziwi fakt, że na otwarciu pojawi się… kilka tysięcy ludzi?! Patio Pierwszy raz o tym Dobrym Miejscu napisaliśmy w lipcu zeszłego roku. Chwaliliśmy Patio Kredytowa 9 przede wszystkim za wykorzystanie i ożywienie historycznej kamienicy w Centrum Warszawy, wykorzystaniem patio budynku do letniego i błogiego imprezowania, ale także za pyszne jedzenie i program imprezowy. Można było w Patio potańczyć, ale także obejrzeć dobry film. Dział Styl portalu Natemat.pl uznał Patio Kredytowa 9 za jedno z pięciu najlepszych miejsc w Polsce i poza nią. Warszawski lokal znalazł się w gronie choćby z berlińskim Concept Store . – Jesteśmy grupą młodych i ambitnych marzycieli, którzy chcą ożywić obumierającą kamienicę w centrum Warszawy. Budynek projektu Czerwińskiego i Heppena stworzony w latach dwudziestych, został, niestety, gruntownie przebudowany w okresie stalinowskim. Choć kamienica ma wspaniałą historię i architekturę, aż do tej pory nie znalazł się nikt, kto wziąłby sprawy w swoje ręce - mówią Adam Tarasiuk i Izabella Budryn, pomysłodawcy i założyciele Patio Kredytowa 9. Czas na Miłość Miejsce ewoluuje, a pomysłodawcy poszli o kulturalny krok dalej i stworzyli przestrzeń przyjazną warszawiakom cały rok! We wnętrzach kamienicy swoje miejsce znajdą nie tylko klubokawiarnie, ale także czy zdobywające uznanie w stolicy Polski . Będzie kilkaset metrów kwadratowych przestrzeni, którą niedługo wypełnią liczne punkty i lokale. Ma się dziać, bo przecież miłość to najpiękniejsze, co może nam się w życiu przytrafić. I tak, lokal został nazwany na cześć uczucia, a jego bywalcy miłośnikami. Randka dziś o 20:00 Dziś o 20:00 zacznie się dwudniowe świętowanie, a na otwarciu ma pojawić się ponad trzy tysiące warszawiaków. Tylu bowiem polubiło wydarzenie na Facebooku. Wystąpić ma Night Marks Electric Trio w towarzystwie z Pauliną Przybysz, FLIRTINI oraz I Say Mikey. W sobotę zaś wystąpią Kixnare, Daniel Drumz, Auer oraz ERR BITS. Dział Styl z całego serca poleca wydarzenie oraz samą Miłość. Która, jak wiemy, wszystko wybaczy… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoKlub powstał w dawnym miejscu bardzo popularnego Patio na Kredytowej 9, a nazwa od razu zdobyła miłośników niebanalnych miejsc. Także nasze. Twórcy potrafią rozkochać w swoich pomysłach mieszkańców, dlatego nie dziwi fakt, że na otwarciu pojawi się… kilka tysięcy ludzi?! Patio Pierwszy raz o tym Dobrym Miejscu napisaliśmy w lipcu zeszłego roku. Chwaliliśmy Patio Kredytowa 9 przede wszystkim za wykorzystanie i ożywienie historycznej kamienicy w Centrum Warszawy, wykorzystaniem patio budynku do letniego i błogiego imprezowania, ale także za pyszne jedzenie i program imprezowy. Można było w Patio potańczyć, ale także obejrzeć dobry film. Dział Styl portalu Natemat.pl uznał Patio Kredytowa 9 za jedno z pięciu najlepszych miejsc w Polsce i poza nią. Warszawski lokal znalazł się w gronie choćby z berlińskim Concept Store . – Jesteśmy grupą młodych i ambitnych marzycieli, którzy chcą ożywić obumierającą kamienicę w centrum Warszawy. Budynek projektu Czerwińskiego i Heppena stworzony w latach dwudziestych, został, niestety, gruntownie przebudowany w okresie stalinowskim. Choć kamienica ma wspaniałą historię i architekturę, aż do tej pory nie znalazł się nikt, kto wziąłby sprawy w swoje ręce - mówią Adam Tarasiuk i Izabella Budryn, pomysłodawcy i założyciele Patio Kredytowa 9. Czas na Miłość Miejsce ewoluuje, a pomysłodawcy poszli o kulturalny krok dalej i stworzyli przestrzeń przyjazną warszawiakom cały rok! We wnętrzach kamienicy swoje miejsce znajdą nie tylko klubokawiarnie, ale także czy zdobywające uznanie w stolicy Polski . Będzie kilkaset metrów kwadratowych przestrzeni, którą niedługo wypełnią liczne punkty i lokale. Ma się dziać, bo przecież miłość to najpiękniejsze, co może nam się w życiu przytrafić. I tak, lokal został nazwany na cześć uczucia, a jego bywalcy miłośnikami. Randka dziś o 20:00 Dziś o 20:00 zacznie się dwudniowe świętowanie, a na otwarciu ma pojawić się ponad trzy tysiące warszawiaków. Tylu bowiem polubiło wydarzenie na Facebooku. Wystąpić ma Night Marks Electric Trio w towarzystwie z Pauliną Przybysz, FLIRTINI oraz I Say Mikey. W sobotę zaś wystąpią Kixnare, Daniel Drumz, Auer oraz ERR BITS. Dział Styl z całego serca poleca wydarzenie oraz samą Miłość. Która, jak wiemy, wszystko wybaczy… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoKlub powstał w dawnym miejscu bardzo popularnego Patio na Kredytowej 9, a nazwa od razu zdobyła miłośników niebanalnych miejsc. Także nasze. Twórcy potrafią rozkochać w swoich pomysłach mieszkańców, dlatego nie dziwi fakt, że na otwarciu pojawi się… kilka tysięcy ludzi?! Patio Pierwszy raz o tym Dobrym Miejscu napisaliśmy w lipcu zeszłego roku. Chwaliliśmy Patio Kredytowa 9 przede wszystkim za wykorzystanie i ożywienie historycznej kamienicy w Centrum Warszawy, wykorzystaniem patio budynku do letniego i błogiego imprezowania, ale także za pyszne jedzenie i program imprezowy. Można było w Patio potańczyć, ale także obejrzeć dobry film. Dział Styl portalu Natemat.pl uznał Patio Kredytowa 9 za jedno z pięciu najlepszych miejsc w Polsce i poza nią. Warszawski lokal znalazł się w gronie choćby z berlińskim Concept Store . – Jesteśmy grupą młodych i ambitnych marzycieli, którzy chcą ożywić obumierającą kamienicę w centrum Warszawy. Budynek projektu Czerwińskiego i Heppena stworzony w latach dwudziestych, został, niestety, gruntownie przebudowany w okresie stalinowskim. Choć kamienica ma wspaniałą historię i architekturę, aż do tej pory nie znalazł się nikt, kto wziąłby sprawy w swoje ręce - mówią Adam Tarasiuk i Izabella Budryn, pomysłodawcy i założyciele Patio Kredytowa 9. Czas na Miłość Miejsce ewoluuje, a pomysłodawcy poszli o kulturalny krok dalej i stworzyli przestrzeń przyjazną warszawiakom cały rok! We wnętrzach kamienicy swoje miejsce znajdą nie tylko klubokawiarnie, ale także czy zdobywające uznanie w stolicy Polski . Będzie kilkaset metrów kwadratowych przestrzeni, którą niedługo wypełnią liczne punkty i lokale. Ma się dziać, bo przecież miłość to najpiękniejsze, co może nam się w życiu przytrafić. I tak, lokal został nazwany na cześć uczucia, a jego bywalcy miłośnikami. Randka dziś o 20:00 Dziś o 20:00 zacznie się dwudniowe świętowanie, a na otwarciu ma pojawić się ponad trzy tysiące warszawiaków. Tylu bowiem polubiło wydarzenie na Facebooku. Wystąpić ma Night Marks Electric Trio w towarzystwie z Pauliną Przybysz, FLIRTINI oraz I Say Mikey. W sobotę zaś wystąpią Kixnare, Daniel Drumz, Auer oraz ERR BITS. Dział Styl z całego serca poleca wydarzenie oraz samą Miłość. Która, jak wiemy, wszystko wybaczy… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoKlub powstał w dawnym miejscu bardzo popularnego Patio na Kredytowej 9, a nazwa od razu zdobyła miłośników niebanalnych miejsc. Także nasze. Twórcy potrafią rozkochać w swoich pomysłach mieszkańców, dlatego nie dziwi fakt, że na otwarciu pojawi się… kilka tysięcy ludzi?! Patio Pierwszy raz o tym Dobrym Miejscu napisaliśmy w lipcu zeszłego roku. Chwaliliśmy Patio Kredytowa 9 przede wszystkim za wykorzystanie i ożywienie historycznej kamienicy w Centrum Warszawy, wykorzystaniem patio budynku do letniego i błogiego imprezowania, ale także za pyszne jedzenie i program imprezowy. Można było w Patio potańczyć, ale także obejrzeć dobry film. Dział Styl portalu Natemat.pl uznał Patio Kredytowa 9 za jedno z pięciu najlepszych miejsc w Polsce i poza nią. Warszawski lokal znalazł się w gronie choćby z berlińskim Concept Store . – Jesteśmy grupą młodych i ambitnych marzycieli, którzy chcą ożywić obumierającą kamienicę w centrum Warszawy. Budynek projektu Czerwińskiego i Heppena stworzony w latach dwudziestych, został, niestety, gruntownie przebudowany w okresie stalinowskim. Choć kamienica ma wspaniałą historię i architekturę, aż do tej pory nie znalazł się nikt, kto wziąłby sprawy w swoje ręce - mówią Adam Tarasiuk i Izabella Budryn, pomysłodawcy i założyciele Patio Kredytowa 9. Czas na Miłość Miejsce ewoluuje, a pomysłodawcy poszli o kulturalny krok dalej i stworzyli przestrzeń przyjazną warszawiakom cały rok! We wnętrzach kamienicy swoje miejsce znajdą nie tylko klubokawiarnie, ale także czy zdobywające uznanie w stolicy Polski . Będzie kilkaset metrów kwadratowych przestrzeni, którą niedługo wypełnią liczne punkty i lokale. Ma się dziać, bo przecież miłość to najpiękniejsze, co może nam się w życiu przytrafić. I tak, lokal został nazwany na cześć uczucia, a jego bywalcy miłośnikami. Randka dziś o 20:00 Dziś o 20:00 zacznie się dwudniowe świętowanie, a na otwarciu ma pojawić się ponad trzy tysiące warszawiaków. Tylu bowiem polubiło wydarzenie na Facebooku. Wystąpić ma Night Marks Electric Trio w towarzystwie z Pauliną Przybysz, FLIRTINI oraz I Say Mikey. W sobotę zaś wystąpią Kixnare, Daniel Drumz, Auer oraz ERR BITS. Dział Styl z całego serca poleca wydarzenie oraz samą Miłość. Która, jak wiemy, wszystko wybaczy… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoKlub powstał w dawnym miejscu bardzo popularnego Patio na Kredytowej 9, a nazwa od razu zdobyła miłośników niebanalnych miejsc. Także nasze. Twórcy potrafią rozkochać w swoich pomysłach mieszkańców, dlatego nie dziwi fakt, że na otwarciu pojawi się… kilka tysięcy ludzi?! Patio Pierwszy raz o tym Dobrym Miejscu napisaliśmy w lipcu zeszłego roku. Chwaliliśmy Patio Kredytowa 9 przede wszystkim za wykorzystanie i ożywienie historycznej kamienicy w Centrum Warszawy, wykorzystaniem patio budynku do letniego i błogiego imprezowania, ale także za pyszne jedzenie i program imprezowy. Można było w Patio potańczyć, ale także obejrzeć dobry film. Dział Styl portalu Natemat.pl uznał Patio Kredytowa 9 za jedno z pięciu najlepszych miejsc w Polsce i poza nią. Warszawski lokal znalazł się w gronie choćby z berlińskim Concept Store . – Jesteśmy grupą młodych i ambitnych marzycieli, którzy chcą ożywić obumierającą kamienicę w centrum Warszawy. Budynek projektu Czerwińskiego i Heppena stworzony w latach dwudziestych, został, niestety, gruntownie przebudowany w okresie stalinowskim. Choć kamienica ma wspaniałą historię i architekturę, aż do tej pory nie znalazł się nikt, kto wziąłby sprawy w swoje ręce - mówią Adam Tarasiuk i Izabella Budryn, pomysłodawcy i założyciele Patio Kredytowa 9. Czas na Miłość Miejsce ewoluuje, a pomysłodawcy poszli o kulturalny krok dalej i stworzyli przestrzeń przyjazną warszawiakom cały rok! We wnętrzach kamienicy swoje miejsce znajdą nie tylko klubokawiarnie, ale także czy zdobywające uznanie w stolicy Polski . Będzie kilkaset metrów kwadratowych przestrzeni, którą niedługo wypełnią liczne punkty i lokale. Ma się dziać, bo przecież miłość to najpiękniejsze, co może nam się w życiu przytrafić. I tak, lokal został nazwany na cześć uczucia, a jego bywalcy miłośnikami. Randka dziś o 20:00 Dziś o 20:00 zacznie się dwudniowe świętowanie, a na otwarciu ma pojawić się ponad trzy tysiące warszawiaków. Tylu bowiem polubiło wydarzenie na Facebooku. Wystąpić ma Night Marks Electric Trio w towarzystwie z Pauliną Przybysz, FLIRTINI oraz I Say Mikey. W sobotę zaś wystąpią Kixnare, Daniel Drumz, Auer oraz ERR BITS. Dział Styl z całego serca poleca wydarzenie oraz samą Miłość. Która, jak wiemy, wszystko wybaczy… Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko