Szefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał GąsiorSzefowa Fundacji Estera Miriam Shaded zdecydowała się na start z list partii Janusza Korwin-Mikkego, choć on sam uważa np., że mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet. Czy nie przeszkadzają jej takie wypowiedzi? – Udowadniam swoim działaniem, że prezes się mylił. Trzeba pamiętać, że prezes ma już 73 lata, jest z innego czasu – odpowiedziała w rozmowie z naczelnym "Super Expressu". Shaded była gościem Sławomira Jastrzębowskiego z "SE" w programie "Więc jak?". Dziennikarz zapytał ją o wypowiedzi Korwina o kobietach. Polityk nie tylko rozwodził się nad inteligencją kobiet, ale też mówił, że nie powinny mieć prawa głosu w wyborach. – Ludzie starsi mają ten model rodziny... To są jego prywatne poglądy – tłumaczyła Shaded. Dodała, że bardzo dobrze radzi sobie we współpracy z partią KORWIN, a swoim działaniem udowadnia, że "pan prezes się mylił". W rozmowie pojawiły się też inne wątki. Shaded powtarza, że w Sejmie chce zająć się prawami chrześcijan i chrześcijańskich uchodźców. W wywiadzie z Jastrzębowskim ujawniła także inne plany. – Chcę obniżyć podatki. Chciałabym zlikwidować PIT i CIT, obniżyć VAT – stwierdziła. Pytana o to, czy chce być jak Margaret Thatcher i czy wie, że była brytyjska premier "zdemolowała górnictwo", odpowiedziała: – To silna kobieta, stanowcza. Tak trzeba w polityce stanowczo mówić.,Michał Gąsior