Poranne prasowe doniesienia musiały zdenerwować Bartłomieja Misiewicza. W emocjonalnym wpisie na Twitterze stwierdził: "Pisanie głupot i kłamstw powinno być z automatu karane. Dyskusja z brukowcami, które podają nieprawdę jest bez sensu". A chodzi o informacje, że rzekomo zarabia miesięcznie 50 tys. zł. Owe "brukowce" – jak stwierdził Misiewicz – to nie tylko dziennik "Fakt", ale też "Rzeczpospolita". Jak pisaliśmy, obie gazety podały informację o tym, iż były rzecznik MON jako pełnomocnik zarządu PGZ do spraw komunikacji będzie zarabiał sumę, o jakiej przeciętnemu Kowalskiemu nawet się nie śniło. Sam zainteresowany skomentował to tak: Polska Grupa Zbrojeniowa też oświadczyła, że 50 tys. zł to przesada. Ale ile zarabia Misiewicz? Tego nie ujawnia. Taką odpowiedź z PGZ otrzymał dziennikarz RMF FM. Spółka jednak zapowiedziała, że jeszcze dziś wyda w tej kwestii podobne oświadczenie. Zarobki Bartłomieja Misiewicza nie pierwszy raz budzą emocje. Zimą okazało się, że są one wyższe niż zarobki prezesa PiS.,Tomasz ŁawnickiPoranne prasowe doniesienia musiały zdenerwować Bartłomieja Misiewicza. W emocjonalnym wpisie na Twitterze stwierdził: "Pisanie głupot i kłamstw powinno być z automatu karane. Dyskusja z brukowcami, które podają nieprawdę jest bez sensu". A chodzi o informacje, że rzekomo zarabia miesięcznie 50 tys. zł. Owe "brukowce" – jak stwierdził Misiewicz – to nie tylko dziennik "Fakt", ale też "Rzeczpospolita". Jak pisaliśmy, obie gazety podały informację o tym, iż były rzecznik MON jako pełnomocnik zarządu PGZ do spraw komunikacji będzie zarabiał sumę, o jakiej przeciętnemu Kowalskiemu nawet się nie śniło. Sam zainteresowany skomentował to tak: Polska Grupa Zbrojeniowa też oświadczyła, że 50 tys. zł to przesada. Ale ile zarabia Misiewicz? Tego nie ujawnia. Taką odpowiedź z PGZ otrzymał dziennikarz RMF FM. Spółka jednak zapowiedziała, że jeszcze dziś wyda w tej kwestii podobne oświadczenie. Zarobki Bartłomieja Misiewicza nie pierwszy raz budzą emocje. Zimą okazało się, że są one wyższe niż zarobki prezesa PiS.,Tomasz ŁawnickiPoranne prasowe doniesienia musiały zdenerwować Bartłomieja Misiewicza. W emocjonalnym wpisie na Twitterze stwierdził: "Pisanie głupot i kłamstw powinno być z automatu karane. Dyskusja z brukowcami, które podają nieprawdę jest bez sensu". A chodzi o informacje, że rzekomo zarabia miesięcznie 50 tys. zł. Owe "brukowce" – jak stwierdził Misiewicz – to nie tylko dziennik "Fakt", ale też "Rzeczpospolita". Jak pisaliśmy, obie gazety podały informację o tym, iż były rzecznik MON jako pełnomocnik zarządu PGZ do spraw komunikacji będzie zarabiał sumę, o jakiej przeciętnemu Kowalskiemu nawet się nie śniło. Sam zainteresowany skomentował to tak: Polska Grupa Zbrojeniowa też oświadczyła, że 50 tys. zł to przesada. Ale ile zarabia Misiewicz? Tego nie ujawnia. Taką odpowiedź z PGZ otrzymał dziennikarz RMF FM. Spółka jednak zapowiedziała, że jeszcze dziś wyda w tej kwestii podobne oświadczenie. Zarobki Bartłomieja Misiewicza nie pierwszy raz budzą emocje. Zimą okazało się, że są one wyższe niż zarobki prezesa PiS.,Tomasz Ławnicki