Pierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz TrybulskiPierwsza podróż na czerwona planetę wydaje się jeszcze poza naszym zasięgiem, ale to nie przeszkadza NASA w projektowaniu skafandrów, w których w przyszłości astronauci będą podbijać Marsa. Agencja na swojej stronie internetowej pozwoliła internautom wybrać jeden z trzech modeli prototypów skafandrów. Głosowanie na jeden z trzech projektów przygotowanych przez NASA trwało do 30 kwietnia. Na stronie internetowej ameykańskiej agencji kosmicznej zagłosowało 150 tys. osób. Wśród nich były trzy wersje skafandra Z-2: biomimikra, społeczne trendy i technologia. Przytłaczającą większością, bo aż za sprawą 63 proc. głosów, wygrał ostatni z nich. Dwa pozostałe zdobyły podobną liczbę głosów - biomimikra ok. 22 proc. i społeczne trendy ok. 14 proc. Prace nad strojami dla astronautów prowadzili wspólnie NASA, firma ILC Dover oraz studenci designu z Uniwersytetu w Filadelfii. Zwycięski projekt zostanie przesłany do NASA pod koniec roku, gdzie będzie przechodził szczegółowe badania. To jednak nie oznacza, że w całości posłużą przyszłym zdobywcom Marsa. Po żmudnych i długich testach, może okazać się, że skafandry będą wymagały ulepszeń.,Łukasz Trybulski