W marcu Krajowa Izba Gospodarcza organizuje misję gospodarczą do Laosu i Birmy. Po ubiegłorocznych misjach do Birmy na szczeblu ministerialnym, w których udział wzięli m.in. przedstawiciele największych polskich firm, w marcu KIG organizuje wyjazd do Birmy i Laosu w ramach organizowanych cyklicznie misji gospodarczych dla średnich i dużych firm. Jak już wcześniej wspominałem, Birma stała się, po ubiegłorocznym zniesieniu wieloletnich sankcji państwa zachodnich, jednym z ostatnich dużych rynków azjatyckich o ogromnym potencjale gospodarczym. Birma posiada znaczne pokłady surowców, m.in. ropę i gaz, o czym wiedzą już także polscy przemysłowcy. Jest to także rynek o dużym możliwościach dla polskich eksporterów żywności i produktów branży FMCG. Dla potencjalnych inwestorów, Birma stanowić może miejsce realizacji projektów przemysłowych i produkcyjnych, podobnie jak miało to miejsce przed 20 laty w Chinach. Zwłaszcza w branży turystycznej pojawia się duże pole do inwestowania. Interesujące będą uwagi przedstawicieli firm biorących udział w misji, mam nadzieję, że podzielą się swoimi spostrzeżeniami z polskimi przedsiębiorcami. Misje gospodarcze KIG Więcej: Yangon.eu,Marcin NowakW marcu Krajowa Izba Gospodarcza organizuje misję gospodarczą do Laosu i Birmy. Po ubiegłorocznych misjach do Birmy na szczeblu ministerialnym, w których udział wzięli m.in. przedstawiciele największych polskich firm, w marcu KIG organizuje wyjazd do Birmy i Laosu w ramach organizowanych cyklicznie misji gospodarczych dla średnich i dużych firm. Jak już wcześniej wspominałem, Birma stała się, po ubiegłorocznym zniesieniu wieloletnich sankcji państwa zachodnich, jednym z ostatnich dużych rynków azjatyckich o ogromnym potencjale gospodarczym. Birma posiada znaczne pokłady surowców, m.in. ropę i gaz, o czym wiedzą już także polscy przemysłowcy. Jest to także rynek o dużym możliwościach dla polskich eksporterów żywności i produktów branży FMCG. Dla potencjalnych inwestorów, Birma stanowić może miejsce realizacji projektów przemysłowych i produkcyjnych, podobnie jak miało to miejsce przed 20 laty w Chinach. Zwłaszcza w branży turystycznej pojawia się duże pole do inwestowania. Interesujące będą uwagi przedstawicieli firm biorących udział w misji, mam nadzieję, że podzielą się swoimi spostrzeżeniami z polskimi przedsiębiorcami. Misje gospodarcze KIG Więcej: Yangon.eu,Marcin Nowak