Ponad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał FalPonad 6 tysięcy żołnierzy weźmie udział w rozpoczynających 2 listopada w Polsce i krajach bałtyckich manewrach NATO – Steadfast Jazz 2013. Trwające tydzień ćwiczenia oparte są na scenariuszu, w którym "fikcyjne państwo spoza NATO" najeżdża Estonię, a wojska Sojuszu ruszają na pomoc swojemu sojusznikowi. Manewry rozgrywać będą się w powietrzu, na lądzie i morzu i jak podaje TVP Info, będą największym tego typu wydarzeniem od lat, a także pierwszym w naszej części kontynentu. W manewrach udział biorą żołnierze z 22 krajów NATO, a także Szwecji, Finlandii i Ukrainy. Razem ćwiczyć będą w oparciu o scenariusz, w którym Estonia zostaje najechana przez “fikcyjne państwo spoza NATO”, a część jej terytorium zostaje zaanektowana. W efekcie siły odpowiedzi NATO (Nato Responce Force) zostają przerzucone w rejon walk. Choć scenariusz ćwiczeń jednoznacznie sugeruje, że hipotetycznym agresorem jest Rosja, szef MON Tomasz Siemoniak zapewniał, że “scenariusz nie jest wymierzony w żadne konkretne państwo”. – Tydzień temu odbyło się w Brukseli spotkanie NATO-Rosja, wszelkie aspekty manewrów były wielokrotnie omawiane i wyjaśniane – cytuje Siemoniaka Wp.pl. Manewry, w których weźmie udział 3 tys. polskich żołnierzy, potrwają do 9 listopada.,Michał Fal