Stołeczna policja nadal poszukuje mężczyzny, który w nocy z poniedziałku na wtorek okradł salon jubilerski w centrum handlowym Arkadia w Warszawie. Złodziej, który ukradł biżuterię za kilkaset tysięcy złotych, użył naprawdę sprytnej metody rodem z filmów akcji. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że przestępca najpierw zamknął się w sklepowej ubikacji, tuż przed zamknięciem galerii handlowej. Następnie szybem wentylacyjnym przedostał się do sklepu jubilerskiego. Wyjął z biurka klucz do skarbca, w którym codziennie chowane są najcenniejsze przedmioty, a następnie przywłaszczył biżuterię i zegarki warte ponad 700 tysięcy złotych. Wrócił tą samą drogą i rano po otwarciu galerii, jakby nigdy nic wyszedł z łupem. Trzeba przyznać, że scenariusz kradzieży rodem z filmów z Tomem Cruisem w roli głównej. Policja podejrzewa, że pomagał mu pracownik lub były pracownik galerii, który ma dostęp do planów instalacji wentylacyjnej sklepu. Co ciekawe, żaden z ochroniarzy pilnujący w nocy wnętrza galerii nie zauważył nic niepokojącego. Policja zabezpieczyła nagrania z monitoringu i wytypowała podejrzanego. Wszystkie osoby, które mogą posiadać jakiekolwiek informacje na temat tożsamości podejrzanego lub miejsca jego obecnego pobytu proszone są o pilny kontakt z policjantami w siedzibie jednostki przy ulicy Dzielnej 12 lub Wilczej 21 w Warszawie.,Mateusz MarchwickiStołeczna policja nadal poszukuje mężczyzny, który w nocy z poniedziałku na wtorek okradł salon jubilerski w centrum handlowym Arkadia w Warszawie. Złodziej, który ukradł biżuterię za kilkaset tysięcy złotych, użył naprawdę sprytnej metody rodem z filmów akcji. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że przestępca najpierw zamknął się w sklepowej ubikacji, tuż przed zamknięciem galerii handlowej. Następnie szybem wentylacyjnym przedostał się do sklepu jubilerskiego. Wyjął z biurka klucz do skarbca, w którym codziennie chowane są najcenniejsze przedmioty, a następnie przywłaszczył biżuterię i zegarki warte ponad 700 tysięcy złotych. Wrócił tą samą drogą i rano po otwarciu galerii, jakby nigdy nic wyszedł z łupem. Trzeba przyznać, że scenariusz kradzieży rodem z filmów z Tomem Cruisem w roli głównej. Policja podejrzewa, że pomagał mu pracownik lub były pracownik galerii, który ma dostęp do planów instalacji wentylacyjnej sklepu. Co ciekawe, żaden z ochroniarzy pilnujący w nocy wnętrza galerii nie zauważył nic niepokojącego. Policja zabezpieczyła nagrania z monitoringu i wytypowała podejrzanego. Wszystkie osoby, które mogą posiadać jakiekolwiek informacje na temat tożsamości podejrzanego lub miejsca jego obecnego pobytu proszone są o pilny kontakt z policjantami w siedzibie jednostki przy ulicy Dzielnej 12 lub Wilczej 21 w Warszawie.,Mateusz MarchwickiStołeczna policja nadal poszukuje mężczyzny, który w nocy z poniedziałku na wtorek okradł salon jubilerski w centrum handlowym Arkadia w Warszawie. Złodziej, który ukradł biżuterię za kilkaset tysięcy złotych, użył naprawdę sprytnej metody rodem z filmów akcji. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że przestępca najpierw zamknął się w sklepowej ubikacji, tuż przed zamknięciem galerii handlowej. Następnie szybem wentylacyjnym przedostał się do sklepu jubilerskiego. Wyjął z biurka klucz do skarbca, w którym codziennie chowane są najcenniejsze przedmioty, a następnie przywłaszczył biżuterię i zegarki warte ponad 700 tysięcy złotych. Wrócił tą samą drogą i rano po otwarciu galerii, jakby nigdy nic wyszedł z łupem. Trzeba przyznać, że scenariusz kradzieży rodem z filmów z Tomem Cruisem w roli głównej. Policja podejrzewa, że pomagał mu pracownik lub były pracownik galerii, który ma dostęp do planów instalacji wentylacyjnej sklepu. Co ciekawe, żaden z ochroniarzy pilnujący w nocy wnętrza galerii nie zauważył nic niepokojącego. Policja zabezpieczyła nagrania z monitoringu i wytypowała podejrzanego. Wszystkie osoby, które mogą posiadać jakiekolwiek informacje na temat tożsamości podejrzanego lub miejsca jego obecnego pobytu proszone są o pilny kontakt z policjantami w siedzibie jednostki przy ulicy Dzielnej 12 lub Wilczej 21 w Warszawie.,Mateusz MarchwickiStołeczna policja nadal poszukuje mężczyzny, który w nocy z poniedziałku na wtorek okradł salon jubilerski w centrum handlowym Arkadia w Warszawie. Złodziej, który ukradł biżuterię za kilkaset tysięcy złotych, użył naprawdę sprytnej metody rodem z filmów akcji. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że przestępca najpierw zamknął się w sklepowej ubikacji, tuż przed zamknięciem galerii handlowej. Następnie szybem wentylacyjnym przedostał się do sklepu jubilerskiego. Wyjął z biurka klucz do skarbca, w którym codziennie chowane są najcenniejsze przedmioty, a następnie przywłaszczył biżuterię i zegarki warte ponad 700 tysięcy złotych. Wrócił tą samą drogą i rano po otwarciu galerii, jakby nigdy nic wyszedł z łupem. Trzeba przyznać, że scenariusz kradzieży rodem z filmów z Tomem Cruisem w roli głównej. Policja podejrzewa, że pomagał mu pracownik lub były pracownik galerii, który ma dostęp do planów instalacji wentylacyjnej sklepu. Co ciekawe, żaden z ochroniarzy pilnujący w nocy wnętrza galerii nie zauważył nic niepokojącego. Policja zabezpieczyła nagrania z monitoringu i wytypowała podejrzanego. Wszystkie osoby, które mogą posiadać jakiekolwiek informacje na temat tożsamości podejrzanego lub miejsca jego obecnego pobytu proszone są o pilny kontakt z policjantami w siedzibie jednostki przy ulicy Dzielnej 12 lub Wilczej 21 w Warszawie.,Mateusz MarchwickiStołeczna policja nadal poszukuje mężczyzny, który w nocy z poniedziałku na wtorek okradł salon jubilerski w centrum handlowym Arkadia w Warszawie. Złodziej, który ukradł biżuterię za kilkaset tysięcy złotych, użył naprawdę sprytnej metody rodem z filmów akcji. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że przestępca najpierw zamknął się w sklepowej ubikacji, tuż przed zamknięciem galerii handlowej. Następnie szybem wentylacyjnym przedostał się do sklepu jubilerskiego. Wyjął z biurka klucz do skarbca, w którym codziennie chowane są najcenniejsze przedmioty, a następnie przywłaszczył biżuterię i zegarki warte ponad 700 tysięcy złotych. Wrócił tą samą drogą i rano po otwarciu galerii, jakby nigdy nic wyszedł z łupem. Trzeba przyznać, że scenariusz kradzieży rodem z filmów z Tomem Cruisem w roli głównej. Policja podejrzewa, że pomagał mu pracownik lub były pracownik galerii, który ma dostęp do planów instalacji wentylacyjnej sklepu. Co ciekawe, żaden z ochroniarzy pilnujący w nocy wnętrza galerii nie zauważył nic niepokojącego. Policja zabezpieczyła nagrania z monitoringu i wytypowała podejrzanego. Wszystkie osoby, które mogą posiadać jakiekolwiek informacje na temat tożsamości podejrzanego lub miejsca jego obecnego pobytu proszone są o pilny kontakt z policjantami w siedzibie jednostki przy ulicy Dzielnej 12 lub Wilczej 21 w Warszawie.,Mateusz MarchwickiStołeczna policja nadal poszukuje mężczyzny, który w nocy z poniedziałku na wtorek okradł salon jubilerski w centrum handlowym Arkadia w Warszawie. Złodziej, który ukradł biżuterię za kilkaset tysięcy złotych, użył naprawdę sprytnej metody rodem z filmów akcji. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że przestępca najpierw zamknął się w sklepowej ubikacji, tuż przed zamknięciem galerii handlowej. Następnie szybem wentylacyjnym przedostał się do sklepu jubilerskiego. Wyjął z biurka klucz do skarbca, w którym codziennie chowane są najcenniejsze przedmioty, a następnie przywłaszczył biżuterię i zegarki warte ponad 700 tysięcy złotych. Wrócił tą samą drogą i rano po otwarciu galerii, jakby nigdy nic wyszedł z łupem. Trzeba przyznać, że scenariusz kradzieży rodem z filmów z Tomem Cruisem w roli głównej. Policja podejrzewa, że pomagał mu pracownik lub były pracownik galerii, który ma dostęp do planów instalacji wentylacyjnej sklepu. Co ciekawe, żaden z ochroniarzy pilnujący w nocy wnętrza galerii nie zauważył nic niepokojącego. Policja zabezpieczyła nagrania z monitoringu i wytypowała podejrzanego. Wszystkie osoby, które mogą posiadać jakiekolwiek informacje na temat tożsamości podejrzanego lub miejsca jego obecnego pobytu proszone są o pilny kontakt z policjantami w siedzibie jednostki przy ulicy Dzielnej 12 lub Wilczej 21 w Warszawie.,Mateusz Marchwicki