Od kilku miesięcy sensację na ulicach Częstochowy wywołuje nowy kierowca autobusu - pani Agata. Choć mężczyźni pogodzili się już z parytetami i w tym zawodzie, to pojawiające się uśmiechy i zaskoczenie w oczach niektórych podróżnych zdają się mówić, że nie wszyscy jeszcze przywykli do zmiany na fotelu kierowcy. Kto się boi jeździć z kobietą, niech pierwszy rzuci kamień! W pracy trzeba być profesjonalistą. Bezpieczeństwo, punktualność i szeroki uśmiech to podstawa. Jazda po alkoholu surowo zakazana. Promocja komunikacji miejsckiej wskazana. Skąd to powołanie? W sieci piszczy: A jak zachowują się koledzy i pasażerowie? Męskim okiem: No to szerokości! Okazuje się, że Źródło: Co, gdzie, kiedy w Częstochowie,Piotr CiastekOd kilku miesięcy sensację na ulicach Częstochowy wywołuje nowy kierowca autobusu - pani Agata. Choć mężczyźni pogodzili się już z parytetami i w tym zawodzie, to pojawiające się uśmiechy i zaskoczenie w oczach niektórych podróżnych zdają się mówić, że nie wszyscy jeszcze przywykli do zmiany na fotelu kierowcy. Kto się boi jeździć z kobietą, niech pierwszy rzuci kamień! W pracy trzeba być profesjonalistą. Bezpieczeństwo, punktualność i szeroki uśmiech to podstawa. Jazda po alkoholu surowo zakazana. Promocja komunikacji miejsckiej wskazana. Skąd to powołanie? W sieci piszczy: A jak zachowują się koledzy i pasażerowie? Męskim okiem: No to szerokości! Okazuje się, że Źródło: Co, gdzie, kiedy w Częstochowie,Piotr CiastekOd kilku miesięcy sensację na ulicach Częstochowy wywołuje nowy kierowca autobusu - pani Agata. Choć mężczyźni pogodzili się już z parytetami i w tym zawodzie, to pojawiające się uśmiechy i zaskoczenie w oczach niektórych podróżnych zdają się mówić, że nie wszyscy jeszcze przywykli do zmiany na fotelu kierowcy. Kto się boi jeździć z kobietą, niech pierwszy rzuci kamień! W pracy trzeba być profesjonalistą. Bezpieczeństwo, punktualność i szeroki uśmiech to podstawa. Jazda po alkoholu surowo zakazana. Promocja komunikacji miejsckiej wskazana. Skąd to powołanie? W sieci piszczy: A jak zachowują się koledzy i pasażerowie? Męskim okiem: No to szerokości! Okazuje się, że Źródło: Co, gdzie, kiedy w Częstochowie,Piotr Ciastek