Uczniowie z całej Polski przyjechali do Centrum Nauki Kopernik w Warszawie, żeby podsumować pilotażową edycję programu „Mistrzowie Kodowania”. Celem projektu jest popularyzacja nauki programowania w szkołach podstawowych. Tylko przez trzy miesiące podstawy programowania w języku Scratch poznało 1500 uczniów. „Mistrzowie Kodowania” to projekt edukacyjny, mający na celu upowszechnienie w Polsce nauki programowania. Obejmuje uczniów klas 4-6 ze szkół podstawowych. W ramach zajęć dzieci uczą się programowania w intuicyjnym języku Scratch, tworząc swoje autorskie gry i zabawne programy. Program „Mistrzowie Kodowania” realizuje firma Samsung Electronics Polska we współpracy z Centrum Edukacji Obywatelskiej, Ośrodkiem Edukacji Informatycznej i Zastosowań Komputerów w Warszawie, oraz Stowarzyszeniem „Rodzice w Edukacji”. W jego pilotażowej edycji, która trwała od października 2013 roku, wzięły udział 34 szkoły podstawowe z całej Polski. Za naukę odpowiadało 73 nauczycieli różnych specjalizacji, którzy przed rozpoczęciem programu spotkali się na szkoleniu w Warszawie, by nauczyć się programowania w języku Scratch, a później przekazać go swoim uczniom. To dzięki zaangażowaniu nauczycieli biorących udział w programie, w polskich szkołach odbyło się już ponad 1300 godzin lekcyjnych programowania. Inicjatywa zebrała bardzo pozytywne recenzje zarówno środowisk nauczycielskich, jak i przedstawicieli władz lokalnych i państwowych. „Mistrzowie Kodowania” uzyskali patronat honorowy Ministra Edukacji Narodowej, Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji oraz Fundacji Systemu Edukacji. Do udziału w kolejnej edycji, która przewidziana jest na marzec 2014, zgłosiło się już ponad 100 szkół z całego kraju. – W dzisiejszych czasach często mówi się, że programowanie to trzeci język. Projekt „Mistrzowie Kodowania” uczy programowania nie tylko dzieci, ale także nas dorosłych, nauczycieli – powiedziała Agnieszka Szymańska, nauczycielka ze szkoły podstawowej w Jedlance, która uczestniczyła w edycji pilotażowej. – Świat tak szybko się zmienia, że nie jesteśmy w stanie powiedzieć, co stanie się za miesiąc. Niejednokrotnie nasi wychowankowie będą w przyszłości wykonywali zawody, które będą opierały się właśnie na programowaniu. Dlaczego nie mielibyśmy ułatwić im startu? Chcąc nauczyć dzieci czytania, uczę ich najpierw alfabetu, a ten projekt to takie swego rodzaju abecadło programowania.,Sandra FiziaUczniowie z całej Polski przyjechali do Centrum Nauki Kopernik w Warszawie, żeby podsumować pilotażową edycję programu „Mistrzowie Kodowania”. Celem projektu jest popularyzacja nauki programowania w szkołach podstawowych. Tylko przez trzy miesiące podstawy programowania w języku Scratch poznało 1500 uczniów. „Mistrzowie Kodowania” to projekt edukacyjny, mający na celu upowszechnienie w Polsce nauki programowania. Obejmuje uczniów klas 4-6 ze szkół podstawowych. W ramach zajęć dzieci uczą się programowania w intuicyjnym języku Scratch, tworząc swoje autorskie gry i zabawne programy. Program „Mistrzowie Kodowania” realizuje firma Samsung Electronics Polska we współpracy z Centrum Edukacji Obywatelskiej, Ośrodkiem Edukacji Informatycznej i Zastosowań Komputerów w Warszawie, oraz Stowarzyszeniem „Rodzice w Edukacji”. W jego pilotażowej edycji, która trwała od października 2013 roku, wzięły udział 34 szkoły podstawowe z całej Polski. Za naukę odpowiadało 73 nauczycieli różnych specjalizacji, którzy przed rozpoczęciem programu spotkali się na szkoleniu w Warszawie, by nauczyć się programowania w języku Scratch, a później przekazać go swoim uczniom. To dzięki zaangażowaniu nauczycieli biorących udział w programie, w polskich szkołach odbyło się już ponad 1300 godzin lekcyjnych programowania. Inicjatywa zebrała bardzo pozytywne recenzje zarówno środowisk nauczycielskich, jak i przedstawicieli władz lokalnych i państwowych. „Mistrzowie Kodowania” uzyskali patronat honorowy Ministra Edukacji Narodowej, Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji oraz Fundacji Systemu Edukacji. Do udziału w kolejnej edycji, która przewidziana jest na marzec 2014, zgłosiło się już ponad 100 szkół z całego kraju. – W dzisiejszych czasach często mówi się, że programowanie to trzeci język. Projekt „Mistrzowie Kodowania” uczy programowania nie tylko dzieci, ale także nas dorosłych, nauczycieli – powiedziała Agnieszka Szymańska, nauczycielka ze szkoły podstawowej w Jedlance, która uczestniczyła w edycji pilotażowej. – Świat tak szybko się zmienia, że nie jesteśmy w stanie powiedzieć, co stanie się za miesiąc. Niejednokrotnie nasi wychowankowie będą w przyszłości wykonywali zawody, które będą opierały się właśnie na programowaniu. Dlaczego nie mielibyśmy ułatwić im startu? Chcąc nauczyć dzieci czytania, uczę ich najpierw alfabetu, a ten projekt to takie swego rodzaju abecadło programowania.,Sandra FiziaUczniowie z całej Polski przyjechali do Centrum Nauki Kopernik w Warszawie, żeby podsumować pilotażową edycję programu „Mistrzowie Kodowania”. Celem projektu jest popularyzacja nauki programowania w szkołach podstawowych. Tylko przez trzy miesiące podstawy programowania w języku Scratch poznało 1500 uczniów. „Mistrzowie Kodowania” to projekt edukacyjny, mający na celu upowszechnienie w Polsce nauki programowania. Obejmuje uczniów klas 4-6 ze szkół podstawowych. W ramach zajęć dzieci uczą się programowania w intuicyjnym języku Scratch, tworząc swoje autorskie gry i zabawne programy. Program „Mistrzowie Kodowania” realizuje firma Samsung Electronics Polska we współpracy z Centrum Edukacji Obywatelskiej, Ośrodkiem Edukacji Informatycznej i Zastosowań Komputerów w Warszawie, oraz Stowarzyszeniem „Rodzice w Edukacji”. W jego pilotażowej edycji, która trwała od października 2013 roku, wzięły udział 34 szkoły podstawowe z całej Polski. Za naukę odpowiadało 73 nauczycieli różnych specjalizacji, którzy przed rozpoczęciem programu spotkali się na szkoleniu w Warszawie, by nauczyć się programowania w języku Scratch, a później przekazać go swoim uczniom. To dzięki zaangażowaniu nauczycieli biorących udział w programie, w polskich szkołach odbyło się już ponad 1300 godzin lekcyjnych programowania. Inicjatywa zebrała bardzo pozytywne recenzje zarówno środowisk nauczycielskich, jak i przedstawicieli władz lokalnych i państwowych. „Mistrzowie Kodowania” uzyskali patronat honorowy Ministra Edukacji Narodowej, Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji oraz Fundacji Systemu Edukacji. Do udziału w kolejnej edycji, która przewidziana jest na marzec 2014, zgłosiło się już ponad 100 szkół z całego kraju. – W dzisiejszych czasach często mówi się, że programowanie to trzeci język. Projekt „Mistrzowie Kodowania” uczy programowania nie tylko dzieci, ale także nas dorosłych, nauczycieli – powiedziała Agnieszka Szymańska, nauczycielka ze szkoły podstawowej w Jedlance, która uczestniczyła w edycji pilotażowej. – Świat tak szybko się zmienia, że nie jesteśmy w stanie powiedzieć, co stanie się za miesiąc. Niejednokrotnie nasi wychowankowie będą w przyszłości wykonywali zawody, które będą opierały się właśnie na programowaniu. Dlaczego nie mielibyśmy ułatwić im startu? Chcąc nauczyć dzieci czytania, uczę ich najpierw alfabetu, a ten projekt to takie swego rodzaju abecadło programowania.,Sandra Fizia