Przed nami ostatni weekend maja. W końcu mamy słońce i temperatury zachęcające do spacerów i jedzenia na świeżym powietrzu. Ale to nie wszystko, co się zadzieje w najbliższych dniach. Dzień matki i początek sezonu festiwali kulinarnych. Oprócz smaków będą też emocje, czyli Mistrzostwa Polski Sommelierów. Nie będzie nudno! Jeżeli jesteście dorosłym dzieckiem, to możecie zabrać swoją mamę na degustacje win przygotowanych specjalnie z myślą o upałach. Nasz Świat Win oraz 13Win zapraszają na wina, które idealnie sprawdzą się na upalne dni. Nie zabraknie zatem rześkich białych win oraz delikatnych czerwieni. 13 Win Warszawa, ul. Krypska 52/54 26 maja ,od 18.00 W Gdyni możecie się natomiast wybrać na sąsiedzką prywatkę w Maglu Towarzyskim. gdzie zimna wódka, zimne piwo, dobra whisky, a klimat gorący !!!! A dla tych, którzy lubią się pokiwać zagra DJ Tomek. Magiel Towarzyski Ul. Strzelców 1, Gdynia 26 maja od 18.00 Mamy dla Was zaproszenie na nietuzinkowy koncert utalentowanej i pięknej Angeliki Anozie – polskiej wokalistki o nigeryjskich korzeniach. Koncert odbędzie się w klimatycznej restauracji Wine&Coffe House, gdzie w wyjątkowej atmosferze można skorzystać z bogatej oferty win oraz zasmakować się w pysznych daniach przygotowanych przez szefa kuchni. Tego wyjątkowego wieczoru serwować będziemy dania przygotowane specjalnie na tą okazję p Piotra Zabłockiego. 26.05.2017r. o godzinie 20.00 w restauracji Wine & Coffe House (ul.Olkuska 7, Warszawa – Stary Mokotów). Tegoroczne XVII Mistrzostwa Polski Sommelierów odbędą się tradycyjnie w Hotelu Regent w Warszawie, w sobotę 27 maja 2017. W szranki stanie 20 najlepszych polskich sommelierów. Finał, w którym wystąpi najlepszych trzech rozpocznie się o godzinie 17:00 Jeszcze dzisiaj można się zarejestrować na tą imprezę, Zapewniamy Was, że wartohttp://sommelierzy.pl/formularz-zgloszeniowy Uwaga, koniec rejestracji w piątek 26.05 o godzinie 13:00. W przypadku pytań i dodatkowych informacji po zakończeniu rejestracji prosimy o kontakt z Szymonem Milonasem tel. 609 500 527, smilonas@sommelierzy.pl Hotel Regent, ul. Belwederska 23, Warszawa 27 maja, godzina 13.00 Więcej informacji tutaj: http://sommelierzy.pl/news/mistrzostwa Partnerami strategicznymi Mistrzostw są: Regent Warsaw Hotel , Cisowianka Perlage  Chardonnay czy cabernet sauvignon? Warto mieć wyrobioną opinię na początku lata, bo to doskonałe wina na upały. Zapraszamy na sobotnią degustację do Hotelu Regent. Degustacja kalifornijskich win z lubianych przez wielu szczepów chardonnay i cabernet sauvignon podczas Mistrzostw Polski Sommelierów. Co prawda wstęp jest bezpłatny, ale pamiętajcie o zapisach przez profil California Wines Polska. Sobota okazuję się pełna wina. Zachęcamy Was do podróży winiarskiej i wyprawy do Janowca na Święto Wina. Będą pokazy, degustacje, warsztaty, ale najważniejsze możliwość spotkania i rozmowy z wieloma polskimi winiarzami. To już ósma edycja tej imprezy będącej swoistym początkiem sezonu festiwali kulinarnych. A do Janowca zaprasza Muzeum Nadwiślańskie w Kazimierzu Dolnym. W niedzielę możecie wpaść do Menory na warsztaty hummusowe prowadzone przez Sabinę Francuz (głodne kawałki). Dowiecie się skąd pochodzi hummus, jak go zrobić i z jakimi łączyć dodatkami. Po wspólnym gotowaniu zasiądziecie do wspólnego stołu! MENORA InfoPunkt, (wejście przez Charlotte Menora) Plac Grzybowski 2, Warszawa start 16.00, cena 150 złotych Patronem wydarzenia jest KUKBUK, a odbywa się ono w ramach 13. MFF Żydowskie Motywy | Jewish Motifs IFF] Bawcie się smacznie przez cały weekend :)  ,Wydarzenia kulinarne