W dniach 4-6 grudnia, to znaczy już za kilka dni w Szczecinie odbędą się Zimowe Otwarte Mistrzostwa Polski Osób Niepełnosprawnych. W zawodach weźmie udział ponad 300 zawodników z 32 państw, nie tylko z Europy, ale z całego Świata. Jest to jedna z ostatnich szans na zdobycie minimum kwalifikacyjnego na igrzyska paraolimpijskie w Rio de Janeiro. Będę startować zarówno na dystansach sprinterskich 50 m i 100 m, jak i dłuższych – 200 m oraz 400 m. Rywalizacja będzie na niezwykle wysokim poziomie. Trzymajcie za mnie kciuki!,Anna Omielan