Krótko, barwnie i konkretnie. Konrad Traczyk o tym co jest najważniejsze w marketingu online. W 4 hipnotyzujących vine'ach. Co jest najważniejsze w marketingu online? O odpowiedź na 4 kluczowe pytania poprosiłam mistrzów marketingu online. W najbliższych tygodniach na cosnowego.pl pojawią się inspirujące wyniki tych mikro- wywiadów. Dziś wyjątkowo ze względów technicznych korzystamy z gościny na łamach naTemat. Cykl rozpoczyna Konrad Traczyk. Sprawa z Konradem jest trudna. Nie da się go opisać mówiąc: to ważny szef ważnej firmy. Zwykle chadza własnymi drogami i zwykle są to drogi prowadzące do nowych trendów. Jako pierwszy w Polsce zajmował się reklamowo Facebookiem, w czasach kiedy Facebook sam jeszcze nie wiedział, jaki ma potencjał reklamowy. Traczyk wyczuwa trendy i sprawnie je monetyzuje. Teraz jest szefem projektu Hash.fm, który pozwala badać zaangażowanie wokół blogerów, vlogerów i internetowych liderów opinii. Sam Traczyk mówi, że na mierzeniu apetyt twórców Hash.fm się nie kończy. Więcej jednak zdradzić nie chce. Na moje pytania odpowiedział w 4 vine'ach: Najważniejsza zasada marketingu online? Konsument 2014 w 3 przymiotnikach Największe wyzwanie dla marketerów w 2014? Największy błąd marketerów? Kolejny odcinek już w środę. Zapraszam na cosnowego.pl,Katarzyna SzporKrótko, barwnie i konkretnie. Konrad Traczyk o tym co jest najważniejsze w marketingu online. W 4 hipnotyzujących vine'ach. Co jest najważniejsze w marketingu online? O odpowiedź na 4 kluczowe pytania poprosiłam mistrzów marketingu online. W najbliższych tygodniach na cosnowego.pl pojawią się inspirujące wyniki tych mikro- wywiadów. Dziś wyjątkowo ze względów technicznych korzystamy z gościny na łamach naTemat. Cykl rozpoczyna Konrad Traczyk. Sprawa z Konradem jest trudna. Nie da się go opisać mówiąc: to ważny szef ważnej firmy. Zwykle chadza własnymi drogami i zwykle są to drogi prowadzące do nowych trendów. Jako pierwszy w Polsce zajmował się reklamowo Facebookiem, w czasach kiedy Facebook sam jeszcze nie wiedział, jaki ma potencjał reklamowy. Traczyk wyczuwa trendy i sprawnie je monetyzuje. Teraz jest szefem projektu Hash.fm, który pozwala badać zaangażowanie wokół blogerów, vlogerów i internetowych liderów opinii. Sam Traczyk mówi, że na mierzeniu apetyt twórców Hash.fm się nie kończy. Więcej jednak zdradzić nie chce. Na moje pytania odpowiedział w 4 vine'ach: Najważniejsza zasada marketingu online? Konsument 2014 w 3 przymiotnikach Największe wyzwanie dla marketerów w 2014? Największy błąd marketerów? Kolejny odcinek już w środę. Zapraszam na cosnowego.pl,Katarzyna Szpor