Trzeba Wam wiedzieć, że nie było łatwo przygotować się do „ Gola !!!”, niełatwiej niż do samych Mistrzostw. Nie ma co ukrywać: artyści raczej niechętnie podeszli do zagadnienia, mimo, że właśnie tu i tylko tu, na wystawie futbolowej, mogli w pełni wyrazić swą niechęć. Ławka rezerwowych jest więc dość długa, ale Ci, którzy zostali powołani i zdecydowali się wyjść na boisko, z pewnością Was nie zawiodą !!! I oto oni: Paulina Bachleda-Kubańska Marta Banaszak Lech Bator Kacper Borowczyk Melinda Fourrure Stanisław Zygmunt Gajewski Bartek Kiełbowicz Milena Jowita Kubicka Piotr Jakub Machnowski Ewelina Mąkosa Jakub Najbart Magda Pankiewicz Maria Rzeczycka Michał Reszko Aleksandra Supińska Krysia Wilczyńska Dawid Widzyk Michał Wojciechowski Dorota Wójcik Joanna Kinowska Wystawa (połączona ze sprzedażą) potrwa aż do końca Mistrzostw,MiTo