Przekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin DługoszPrzekazywanie informacji to nie to samo co dialog, a ilość nie zawsze przekłada się na jakość. Wielu menedżerów posiada błędne wyobrażenia na temat tego, czym jest wewnętrzny PR. Wiara w te mity sprawia, że podejmowane działania komunikacyjne są nietrafne. Wskazówkami, jak skutecznie kreować relacje w organizacji i nie skazać się na komunikacyjną porażkę, podzielą się eksperci w trakcie warsztatów na Kongresie Profesjonalistów Public Relations. Czternasta odsłona wydarzenia dla branży PR odbędzie się w dniach 24-25 kwietnia br. w Rzeszowie. Jak nie popaść w pułapkę komunikacyjną, czyli umiejętnie informować o sukcesach i nie bagatelizować problemów? W jaki sposób tworzyć atmosferę otwartą na dialog oraz budować relacje oparte na zaufaniu? O mitach w komunikacji wewnętrznej i bezrefleksyjnych działaniach, które nie zawsze są drogą do sukcesu dyskutować będą uczestnicy warsztatów odbywających się w ramach tegorocznego Kongresu Profesjonalistów Public Relations. Organizatorami wydarzenia są Newsline Sp. z o.o. oraz Ideo Sp. z o.o., a sponsorem głównym firma PRESS-SERVICE Monitoring Mediów Sp. z o.o. Głównymi partnerami konferencji są: Polskie Stowarzyszenie Public Relations, Związek Firm Public Relations, Urząd Miasta Rzeszowa, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego. Więcej nie znaczy lepiej Nie ma uniwersalnej recepty na wewnętrzny PR, który sprawdzi się w każdej organizacji. Tymczasem lista dostępnych narzędzi z roku na rok staje się coraz dłuższa. Prawdziwym wyzwaniem staje się ich rozsądne ograniczenie. Jeżeli wydaje nam się, że personel tylko czeka na komunikaty od działu PR, to jesteśmy w błędzie. To właśnie pracowników, a szczególnie menadżerów, silnie dotyka problem przeładowania informacyjnego. – Zanim sięgniemy po kolejne rozwiązania, należy sobie odpowiedzieć na kilka pytań: jakie cele chcemy zrealizować i jakie potrzeby komunikacyjne mają nasi pracownicy. Jak w praktyce budować relacje wewnątrz organizacji, aby ich efekty były satysfakcjonujące, tego uczestnicy Kongresu dowiedzą się podczas warsztatów zaplanowanych na drugi dzień wydarzenia – wyjaśnia pomysłodawca Kongresu, dr Dariusz Tworzydło z Uniwersytetu Wrocławskiego, prezes Exacto Sp. z o.o. Po pierwsze dialog Praca w dużych firmach, a zwłaszcza korporacjach kojarzy się z presją, naciskiem na wyniki i przysłowiowym wyścigiem szczurów. Stąd wiele tego typu podmiotów, chcąc minimalizować te negatywne aspekty, kładzie mocny nacisk na wewnętrzny PR. – Często bezmyślnie wdraża się kolejne platformy komunikacji, które mają pomóc rozładować napiętą atmosferę i zażegnać konflikty. Jednak zapomina się o tym, że sens mają jedynie działania, które angażują pracowników. Zbyt rzadko również bada się nastroje panujące w organizacji i relacje na linii personel-kadra zarządzająca, a przecież wnioski z takich obserwacji są bezcenne w wyznaczaniu kierunków komunikacji – wyjaśnia Agata Moczulska, Naczelnik Wydziału Projektów Multimedialnych i Komunikacji Wewnętrznej PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Mity dotyczące komunikacji wewnętrznej to nie jedyna problematyka warsztatów. Podobnie jak w ubiegłym roku, zajęcia odbędą się w kilku blokach tematycznych tak, aby uczestnicy mogli poświęcić swój czas na pozyskanie wiedzy z obszarów, które szczególnie ich interesują. Trenerzy poruszą również zagadnienia związane z rolą CSR-u oraz publikacjami medialnymi w kontekście kształtowania relacji. Nie warto zwlekać Zainteresowanych udziałem w Kongresie PR zachęcamy do zgłoszenia swojego uczestnictwa już dziś. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie internetowej. Zachęcamy również do śledzenia profilu wydarzenia na portalu Facebook.,Marcin Długosz