Więcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga HupałoWięcej zdjęć (2) Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. Muzyka jest elementarną częścią naszej pracowni BORN TO CREATE - bywa inspiracją, pomaga się skupić i zagłębić w proces twórczy. Z kolei naszym Gościom towarzyszy i relaksuje w wyjątkowych chwilach poświęconych poszukiwaniu nowego wzierunku i odnalezienia wewnętrznego ja. W selekcji wyjątkowych dźwięków od lat wspiera nas ekspert i miłośnik tej pięknej sztuki - Paweł Juzwuk. Regularnie dostarcza nam najciekawsze propozycje i inicjatywy muzyczne, które prezentujemy na ul. Burakowskiej 5/7 :) Z radością informujemy, że już 8 grudnia o godz. 22.05 w stacji HBO będzie miała premierę niezwykła produkcja ‘6 kroków’ w reżyserii Bartka Dombrowskiego, do której to Paweł dobrał kilka kompozycji. Film inspirowany jest teorią sześciu stopni oddalenia Stanleya Milgrama, która zakłada, iż od każdego, dowolnego człowieka na Ziemi dzieli nas najwyżej sześć osób. Trzyosobowa ekipa wyruszyła w podróż, aby znaleźć łańcuch połączeń między losowo wybranymi bohaterami: Martyną - piosenkarką punkrockową ze stolicy Polski i Marco Antonio – farmerem z małej wioski w meksykańskich górach. ‘6 kroków’ to film drogi poprzez miejsca, style życia i charaktery. Towarzyszymy bohaterom w ich codziennym życiu. Staramy się odkryć, co kryje się za ich maskami. Czy potrzeby miłości, akceptacji, kariery, przyjaźni i dobrego życia nie są wspólne nam wszystkim? Zapraszam do odwiedzenia witryny Pawła: http://paweljuzwuk.com/ :),Jaga Hupało