Osiem lat poza krajem, tysiące wyrzeczeń, a uczucie ciągle takie samo... Wiem, że to wielkie szczęści móc pracować robiąc to, co się kocha. Kocham siatkówkę i kocham wygrywać. Dziś po raz piąty z rzędu awansowałam z moim zespołem do wielkiego finału! Będę walczyć o piąty mistrzowski tytuł z całych sił. Teraz w głowie mam tylko jedno - kolejne mistrzostwo Chin! Dziękuję wszystkim, którzy mnie wspierają. Trzymajcie kciuki w sobotę. Buziaki Kasia,Katarzyna Skowrońska-DolataOsiem lat poza krajem, tysiące wyrzeczeń, a uczucie ciągle takie samo... Wiem, że to wielkie szczęści móc pracować robiąc to, co się kocha. Kocham siatkówkę i kocham wygrywać. Dziś po raz piąty z rzędu awansowałam z moim zespołem do wielkiego finału! Będę walczyć o piąty mistrzowski tytuł z całych sił. Teraz w głowie mam tylko jedno - kolejne mistrzostwo Chin! Dziękuję wszystkim, którzy mnie wspierają. Trzymajcie kciuki w sobotę. Buziaki Kasia,Katarzyna Skowrońska-Dolata