Coroczne targi Sacroexpo w Kielcach zakończyły się wczoraj, ale emocje w internecie nie opadły. Dzięki krótkiemu filmowi, jaki na YouTube zamieściły Targi Kielce, internauci mogli zobaczyć, jakie trendy w kościelnej modzie chciałby narzucić projektant Marek Wójcik. Zaznaczmy – ksiądz Marek Wójcik. "Mój ulubiony ornat to ten z siecią – taka subtelna symbolika sacrokonfekcyjna... Majstersztyk. No i koniecznie trzeba zobaczyć autora – ks. Marek Wójcik" – napisała jedna z internautek, udostępniając film z targów Sacroexpo 2017. Duchowny - projektant nie pierwszy raz prezentuje swoje modowe pomysły na kieleckich targach. Tym razem było to niejako podsumowanie twórczości. Ks. Wójcik w wypowiedzi dla Targów Kielce zaznacza, że wszystkie te ornaty "są do ubrania podczas mszy świętych – to nie są eksponaty". Przy czym podczas targów Sacroexpo to nie księża je prezentowali widzom – rolę duchownych zagrali przystojni modele, piłkarze ręczni z Piotrkowa Trybunalskiego, którym czasem trudno było zachować powagę w takich strojach. Wcześniej pokaz ornatów transmitował na Twitterze zakonnik, Jan Maria Szewek. "To jest fejk oczywiście?" – dopytywali niektórzy, oglądając zdjęcia z Kielc. "A skarbonki od Armianiego?", "Próżność nad próżnościami" – dodawali inni. W ubiegłym roku Anna Dryjańska odwiedziła kieleckie Targi Sacroexpo – oryginalne ornaty to zdecydowanie nie wszystko, co można tam zobaczyć. Bogaty w zdjęcia tekst z tej wizyty znajdziecie tutaj. Warto przypomnieć, że władze Kielc uważają to miasto za stolicę polskiej mody.,Tomasz ŁawnickiCoroczne targi Sacroexpo w Kielcach zakończyły się wczoraj, ale emocje w internecie nie opadły. Dzięki krótkiemu filmowi, jaki na YouTube zamieściły Targi Kielce, internauci mogli zobaczyć, jakie trendy w kościelnej modzie chciałby narzucić projektant Marek Wójcik. Zaznaczmy – ksiądz Marek Wójcik. "Mój ulubiony ornat to ten z siecią – taka subtelna symbolika sacrokonfekcyjna... Majstersztyk. No i koniecznie trzeba zobaczyć autora – ks. Marek Wójcik" – napisała jedna z internautek, udostępniając film z targów Sacroexpo 2017. Duchowny - projektant nie pierwszy raz prezentuje swoje modowe pomysły na kieleckich targach. Tym razem było to niejako podsumowanie twórczości. Ks. Wójcik w wypowiedzi dla Targów Kielce zaznacza, że wszystkie te ornaty "są do ubrania podczas mszy świętych – to nie są eksponaty". Przy czym podczas targów Sacroexpo to nie księża je prezentowali widzom – rolę duchownych zagrali przystojni modele, piłkarze ręczni z Piotrkowa Trybunalskiego, którym czasem trudno było zachować powagę w takich strojach. Wcześniej pokaz ornatów transmitował na Twitterze zakonnik, Jan Maria Szewek. "To jest fejk oczywiście?" – dopytywali niektórzy, oglądając zdjęcia z Kielc. "A skarbonki od Armianiego?", "Próżność nad próżnościami" – dodawali inni. W ubiegłym roku Anna Dryjańska odwiedziła kieleckie Targi Sacroexpo – oryginalne ornaty to zdecydowanie nie wszystko, co można tam zobaczyć. Bogaty w zdjęcia tekst z tej wizyty znajdziecie tutaj. Warto przypomnieć, że władze Kielc uważają to miasto za stolicę polskiej mody.,Tomasz Ławnicki