Głównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna ZuchowiczGłównym celem PO jest teraz odzyskanie wyborców, którzy w ostatnich tygodniach odwrócili się od ugrupowania – mówił przed wyjazdem do podwarszawskiej Jachranki Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego PO. Premier mówiła o pełnej mobilizacji. Inni politycy – o zwarciu szyków i pokazaniu jedności partii. – Platforma musi pokazać, że nie ma w partii wewnętrznych tarć, kłótni i rozrachunków – słychać było w kuluarach. Ewa Kopacz zapewniała jeszcze w poniedziałek, że na posiedzeniu klubu będzie miała miejsce "szczera przyjacielska rozmowa, a nie ścinanie głów". – Gwarantuję, że rozjedziemy się po klubie gotowi do walki październikowej, przed następnymi wyborami – powiedziała premier. Spekulowano, że w Jachrance Ewa Kopacz przedstawi nowego szefa sztabu wyborczego PO. – Jaki jest klimat? Czy pani premier jest wściekła i groźna? – takie pytanie padło w Faktach po Faktach pod adresem Marcina Święcickiego, który był w Jachrance. – Nie. pani premier wygłosiła znakomite przemówienie, które zmobilizowało wszystkich do większej pracy. Nie będziemy robili polowań na czarownice. Przedstawimy nową ofertę programową – odpowiedział. Dodał, że w tej chwili nie ma żadnych planów odnowienia władz partii. – Po wyborach odbędzie się zjazd partii, który będzie o tym debatował – powiedział. Podczas posiedzenia klubu PO dyskutowane miały też plany legislacyjne na najbliższy czas. Według Grupińskiego najważniejsze do uchwalenia w Sejmie to ustawy dotyczące m.in. in vitro, nieodpłatnej pomocy prawnej, prezydencki projekt zmian w ordynacji podatkowej, a także projekt ustawy dotyczący pierwszej pracy dla młodych. Jak pisaliśmy kilka dni temu, w najbliższych tygodniach rząd chce szybko przyjąć ustawy, które mogłyby zjednać jej młodych – m.in. o dofinansowaniu zatrudnienia 100 tys. absolwentów, świadczeniach rodzinnych i wsparciu innowacyjnych firm. Przed wakacjami ma zostać również uchwalona ustawa o darmowych poradach prawnych dla najuboższych.,Katarzyna Zuchowicz