Od dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz BaliszewskiOd dwóch lat Polskę oraz inne części Europy przemierza Mobilne Muzeum Jana Pawła II. W jego zbiorach, prezentowanych w ciężarowej przyczepie, można znaleźć bezlik przedmiotów, którymi posługiwał się papież z Polski. Muzeum wyrusza właśnie w kolejną zagraniczną podróż, by odwiedzić m.in. Wiedeń i Fatimę. Mobilne Muzeum Jana Pawła II, które należy do Centrum Jana Pawła II "Nie lękajcie się!", najbliższą europejską wyprawę podejmie w ramach programu "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej". Podczas trzytygodniowej podróży odwiedzi znane miejsca pielgrzymkowe: Fatimę, Wiedeń, Loreto, Santiago de Compostela oraz Lisieux. Mobilne Muzeum Jana Pawła II promuje jednocześnie Małopolskę, prezentując gościom m.in. regionalne miejsca kultu religijnego. Zostały one opisane na łamach specjalnych katalogów i map, które wydano w sześciu wersjach językowych. Organizatorzy oraz sponsorzy wyprawy mają nadzieję, że ekspozycja zachęci zagranicznych pielgrzymów do odwiedzenia Krakowa i innych wojewódzkich ośrodków. – Kraków i Małopolska mają szczególne znacznie dla pielgrzymów z całego świata. Znajduje się tu ponad 120 sanktuariów i są to miejsca o międzynarodowej randze i renomie, świątynie o wybitnym znaczeniu kulturowym, wpisane na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego UNESCO – przypomniał marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa. Muzeum wyruszy w drogę 2 sierpnia. Realizowany od 2011 roku projekt "Promocja oferty turystyki religijnej Małopolski na arenie międzynarodowej" finansowany jest przede wszystkim z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 (826 823 złotych). Pozostałe środki zapewniają Urząd Marszałkowski Województwa Małopolskiego oraz Urząd Miasta Krakowa, przekazując po 275 607 złotych. W ramach projektu zorganizowano dwa spotkania branżowe (w Hiszpanii i we Włoszech), które były skierowane m.in. do organizatorów pielgrzymek i innych wyjazdów religijnych. W październiku tego roku w Krakowie odbędzie się natomiast międzynarodowa konferencja dotycząca turystyki religijnej.,Tomasz Baliszewski