Żadna kobieta nie powiedziała nigdy całej prawdy o swoim życiu – powiedziała kiedyś tancerka Isadora Duncan. I to prawda. Rozmawiając z wyjątkowymi kobietami, które zaprosiliśmy do cyklu "Ona=Siła", nie szukaliśmy sensacji. Nie chcieliśmy wydzierać tajemnic. Ale pytaliśmy te niezwykłe kobiety – pisarkę Katarzynę Grocholę, modelkę Kamilę Szczawińską, aktorkę Marię Seweryn, wicemistrzynie olimpijskie Luizę Złotkowską i Katarzynę Bachledę-Curuś oraz projektantkę Lidię Kalitę – o to, co je napędza. Co daje siłę by przetrwać te momenty, które ją odbierają. W ramach wspólnej akcji naTemat i ING Życie “ONA=siła” rozmawialiśmy z wyjątkowymi kobietami. Nasze rozmówczynie opowiedziały nam o smaku sukcesu okupionego ciężką pracą i goryczy porażek. O strachu – przed chorobą. Samotnością. Złymi decyzjami. Mówiły o radościach, przyznawały się do słabości. Bo, jak uważa Katarzyna Grochola, słabość kobiety także jest jej siłą. O tym, czym wedle nich jest owa kobieca siła, mogli się wypowiedzieć także uczestnicy "Narodowego Testu Siły" organizowanego w maju przez ING Życie. – W tym teście głosami internautów zwyciężyła “siła charakteru” – mówi Marta Pokutycka-Mądrala, Rzecznik Prasowy ING Życie. Warto zresztą dodać, że ta sama “siła charakteru” nie raz pojawiała się w naszych rozmowach z silnymi kobietami. – Nie można rezygnować i czekać, aż cud się zdarzy. On się zdarzy, jeśli będziemy mu pomagać. Nikt nie zostanie tancerzem, jeśli nie nauczy się tańczyć. Ten, kto nie napisze książki, nie zostanie pisarzem. Nikt nie będzie kochamy, dopóki nie nauczy się kochać – mówi najpopularniejsza polska pisarka Katarzyna Grochola. I dodaje: jeżeli myślisz, że świat jest beznadziejny, weź kartkę i ołówek i znajdź dziesięć dobrych rzeczy, który ci się dzisiaj przydarzyły. Ale nasze rozmówczynie udowodniły, że kobieca siła oznaczać może także wiele innych rzeczy. Bo siła to także motywacja – i do tego, by odbywać mordercze treningi, i by dbać o siebie i swoją rodzinę. – Jestem stanowcza, zmotywowana i dążę do zrealizowania swoich założeń – powiedziała zdobywczyni srebrnego brązowego na Igrzyskach Olimpijskich w Vancouver i srebrnego w Soczi Luiza Złotkowska. Nie poddała się, kiedy kontuzja postawiła pod znakiem zapytania jej sportową przyszłość. Zacisnęła zęby i zdobyła medal. I odpowiedzialność, o której opowiedziała topmodelka, blogerka, żona, matka i psycholog w jednym Kamila Szczawińska. Co można robić, żeby zapracować na swoją własną polisę bezpieczeństwa dla siebie i rodziny? – Nie wiem, jak bym się zachowała, ale sądzę, że zareagowałabym zadaniowo, bo tak podchodzę do wszystkiego. To zresztą jedna ze strategii obronnych. Co można robić? Przeciwdziałać, zapobiegać, dbać o profilaktykę. Całe życie stosuję taką strategię: jak się bałam egzaminu, to nie liczyłam na łut szczęścia, tylko się uczyłam – mówi. I rozsądek oraz wierność sobie i swoim przekonaniom, o których opowiedziała nam Lidia Kalita. Kobieta, która stworzyła imperium odzieżowe Simple, by potem podjąć zupełnie nowe wyzwanie, którym jest jej nowa marka "Lidia Kalita", a dziś największym luksusem jest dla niej towarzystwo rodziny i przyjaciół. –Trzeba robić, co komu w duszy gra – mówi. I wytrwałość, którą podkreśla wicemistrzyni olimpijska Katarzyna Bachleda-Curuś. To dzięki żelaznej dyscyplinie udało jej się pogodzić życie rodzinne i macierzyństwo z sukcesami sportowymi. Jasne – bywa, że się boi. Ale nie poddaje się ani w sporcie, ani w życiu. Apeluje do kobiet – które myślą o wszystkich, a dopiero na końcu o sobie – by dbały o profilaktykę i regularnie się badały. – Sądzę, że ludzie nie badają się ze strachu. Trzeba ten strach przełamać – mówi łyżwiarka. – Wspólną akcją naTemat i ING Życie chcieliśmy zwrócić uwagę na to, jak wiele odcieni może mieć kobieca siła. I jak potężna może być. Te ciekawe, inspirujące, a chwilami wzruszające rozmowy pokazały, że w XXI wieku kobiety niesłusznie nazywa się “słabszą płcią” – mówi redaktor naczelny Tomasz Machała. – Cykl wywiadów z inspirującymi i silnymi Polkami to nie tylko wspaniałe świadectwo tego, że hasło “ONA=siła” jest stuprocentowo prawdziwe. Dzięki tym rozmowom udało się nam także zwrócić uwagę czytelników i czytelniczek na wyzwanie, jakim jest walka z profilaktyką nowotworową. Przypomnieliśmy, że dzięki pięciu prostym zasadom – regularnym badaniom, aktywności fizycznej, zdrowemu odżywianiu, pozytywnemu nastawieniu do życia i ubezpieczeniu, można cieszyć się zdrowiem przez długie lata – podsumowuje Marta Pokutycka-Mądrala, Rzecznik Prasowy ING Życie.,Monika PrzybyszŻadna kobieta nie powiedziała nigdy całej prawdy o swoim życiu – powiedziała kiedyś tancerka Isadora Duncan. I to prawda. Rozmawiając z wyjątkowymi kobietami, które zaprosiliśmy do cyklu "Ona=Siła", nie szukaliśmy sensacji. Nie chcieliśmy wydzierać tajemnic. Ale pytaliśmy te niezwykłe kobiety – pisarkę Katarzynę Grocholę, modelkę Kamilę Szczawińską, aktorkę Marię Seweryn, wicemistrzynie olimpijskie Luizę Złotkowską i Katarzynę Bachledę-Curuś oraz projektantkę Lidię Kalitę – o to, co je napędza. Co daje siłę by przetrwać te momenty, które ją odbierają. W ramach wspólnej akcji naTemat i ING Życie “ONA=siła” rozmawialiśmy z wyjątkowymi kobietami. Nasze rozmówczynie opowiedziały nam o smaku sukcesu okupionego ciężką pracą i goryczy porażek. O strachu – przed chorobą. Samotnością. Złymi decyzjami. Mówiły o radościach, przyznawały się do słabości. Bo, jak uważa Katarzyna Grochola, słabość kobiety także jest jej siłą. O tym, czym wedle nich jest owa kobieca siła, mogli się wypowiedzieć także uczestnicy "Narodowego Testu Siły" organizowanego w maju przez ING Życie. – W tym teście głosami internautów zwyciężyła “siła charakteru” – mówi Marta Pokutycka-Mądrala, Rzecznik Prasowy ING Życie. Warto zresztą dodać, że ta sama “siła charakteru” nie raz pojawiała się w naszych rozmowach z silnymi kobietami. – Nie można rezygnować i czekać, aż cud się zdarzy. On się zdarzy, jeśli będziemy mu pomagać. Nikt nie zostanie tancerzem, jeśli nie nauczy się tańczyć. Ten, kto nie napisze książki, nie zostanie pisarzem. Nikt nie będzie kochamy, dopóki nie nauczy się kochać – mówi najpopularniejsza polska pisarka Katarzyna Grochola. I dodaje: jeżeli myślisz, że świat jest beznadziejny, weź kartkę i ołówek i znajdź dziesięć dobrych rzeczy, który ci się dzisiaj przydarzyły. Ale nasze rozmówczynie udowodniły, że kobieca siła oznaczać może także wiele innych rzeczy. Bo siła to także motywacja – i do tego, by odbywać mordercze treningi, i by dbać o siebie i swoją rodzinę. – Jestem stanowcza, zmotywowana i dążę do zrealizowania swoich założeń – powiedziała zdobywczyni srebrnego brązowego na Igrzyskach Olimpijskich w Vancouver i srebrnego w Soczi Luiza Złotkowska. Nie poddała się, kiedy kontuzja postawiła pod znakiem zapytania jej sportową przyszłość. Zacisnęła zęby i zdobyła medal. I odpowiedzialność, o której opowiedziała topmodelka, blogerka, żona, matka i psycholog w jednym Kamila Szczawińska. Co można robić, żeby zapracować na swoją własną polisę bezpieczeństwa dla siebie i rodziny? – Nie wiem, jak bym się zachowała, ale sądzę, że zareagowałabym zadaniowo, bo tak podchodzę do wszystkiego. To zresztą jedna ze strategii obronnych. Co można robić? Przeciwdziałać, zapobiegać, dbać o profilaktykę. Całe życie stosuję taką strategię: jak się bałam egzaminu, to nie liczyłam na łut szczęścia, tylko się uczyłam – mówi. I rozsądek oraz wierność sobie i swoim przekonaniom, o których opowiedziała nam Lidia Kalita. Kobieta, która stworzyła imperium odzieżowe Simple, by potem podjąć zupełnie nowe wyzwanie, którym jest jej nowa marka "Lidia Kalita", a dziś największym luksusem jest dla niej towarzystwo rodziny i przyjaciół. –Trzeba robić, co komu w duszy gra – mówi. I wytrwałość, którą podkreśla wicemistrzyni olimpijska Katarzyna Bachleda-Curuś. To dzięki żelaznej dyscyplinie udało jej się pogodzić życie rodzinne i macierzyństwo z sukcesami sportowymi. Jasne – bywa, że się boi. Ale nie poddaje się ani w sporcie, ani w życiu. Apeluje do kobiet – które myślą o wszystkich, a dopiero na końcu o sobie – by dbały o profilaktykę i regularnie się badały. – Sądzę, że ludzie nie badają się ze strachu. Trzeba ten strach przełamać – mówi łyżwiarka. – Wspólną akcją naTemat i ING Życie chcieliśmy zwrócić uwagę na to, jak wiele odcieni może mieć kobieca siła. I jak potężna może być. Te ciekawe, inspirujące, a chwilami wzruszające rozmowy pokazały, że w XXI wieku kobiety niesłusznie nazywa się “słabszą płcią” – mówi redaktor naczelny Tomasz Machała. – Cykl wywiadów z inspirującymi i silnymi Polkami to nie tylko wspaniałe świadectwo tego, że hasło “ONA=siła” jest stuprocentowo prawdziwe. Dzięki tym rozmowom udało się nam także zwrócić uwagę czytelników i czytelniczek na wyzwanie, jakim jest walka z profilaktyką nowotworową. Przypomnieliśmy, że dzięki pięciu prostym zasadom – regularnym badaniom, aktywności fizycznej, zdrowemu odżywianiu, pozytywnemu nastawieniu do życia i ubezpieczeniu, można cieszyć się zdrowiem przez długie lata – podsumowuje Marta Pokutycka-Mądrala, Rzecznik Prasowy ING Życie.,Monika PrzybyszŻadna kobieta nie powiedziała nigdy całej prawdy o swoim życiu – powiedziała kiedyś tancerka Isadora Duncan. I to prawda. Rozmawiając z wyjątkowymi kobietami, które zaprosiliśmy do cyklu "Ona=Siła", nie szukaliśmy sensacji. Nie chcieliśmy wydzierać tajemnic. Ale pytaliśmy te niezwykłe kobiety – pisarkę Katarzynę Grocholę, modelkę Kamilę Szczawińską, aktorkę Marię Seweryn, wicemistrzynie olimpijskie Luizę Złotkowską i Katarzynę Bachledę-Curuś oraz projektantkę Lidię Kalitę – o to, co je napędza. Co daje siłę by przetrwać te momenty, które ją odbierają. W ramach wspólnej akcji naTemat i ING Życie “ONA=siła” rozmawialiśmy z wyjątkowymi kobietami. Nasze rozmówczynie opowiedziały nam o smaku sukcesu okupionego ciężką pracą i goryczy porażek. O strachu – przed chorobą. Samotnością. Złymi decyzjami. Mówiły o radościach, przyznawały się do słabości. Bo, jak uważa Katarzyna Grochola, słabość kobiety także jest jej siłą. O tym, czym wedle nich jest owa kobieca siła, mogli się wypowiedzieć także uczestnicy "Narodowego Testu Siły" organizowanego w maju przez ING Życie. – W tym teście głosami internautów zwyciężyła “siła charakteru” – mówi Marta Pokutycka-Mądrala, Rzecznik Prasowy ING Życie. Warto zresztą dodać, że ta sama “siła charakteru” nie raz pojawiała się w naszych rozmowach z silnymi kobietami. – Nie można rezygnować i czekać, aż cud się zdarzy. On się zdarzy, jeśli będziemy mu pomagać. Nikt nie zostanie tancerzem, jeśli nie nauczy się tańczyć. Ten, kto nie napisze książki, nie zostanie pisarzem. Nikt nie będzie kochamy, dopóki nie nauczy się kochać – mówi najpopularniejsza polska pisarka Katarzyna Grochola. I dodaje: jeżeli myślisz, że świat jest beznadziejny, weź kartkę i ołówek i znajdź dziesięć dobrych rzeczy, który ci się dzisiaj przydarzyły. Ale nasze rozmówczynie udowodniły, że kobieca siła oznaczać może także wiele innych rzeczy. Bo siła to także motywacja – i do tego, by odbywać mordercze treningi, i by dbać o siebie i swoją rodzinę. – Jestem stanowcza, zmotywowana i dążę do zrealizowania swoich założeń – powiedziała zdobywczyni srebrnego brązowego na Igrzyskach Olimpijskich w Vancouver i srebrnego w Soczi Luiza Złotkowska. Nie poddała się, kiedy kontuzja postawiła pod znakiem zapytania jej sportową przyszłość. Zacisnęła zęby i zdobyła medal. I odpowiedzialność, o której opowiedziała topmodelka, blogerka, żona, matka i psycholog w jednym Kamila Szczawińska. Co można robić, żeby zapracować na swoją własną polisę bezpieczeństwa dla siebie i rodziny? – Nie wiem, jak bym się zachowała, ale sądzę, że zareagowałabym zadaniowo, bo tak podchodzę do wszystkiego. To zresztą jedna ze strategii obronnych. Co można robić? Przeciwdziałać, zapobiegać, dbać o profilaktykę. Całe życie stosuję taką strategię: jak się bałam egzaminu, to nie liczyłam na łut szczęścia, tylko się uczyłam – mówi. I rozsądek oraz wierność sobie i swoim przekonaniom, o których opowiedziała nam Lidia Kalita. Kobieta, która stworzyła imperium odzieżowe Simple, by potem podjąć zupełnie nowe wyzwanie, którym jest jej nowa marka "Lidia Kalita", a dziś największym luksusem jest dla niej towarzystwo rodziny i przyjaciół. –Trzeba robić, co komu w duszy gra – mówi. I wytrwałość, którą podkreśla wicemistrzyni olimpijska Katarzyna Bachleda-Curuś. To dzięki żelaznej dyscyplinie udało jej się pogodzić życie rodzinne i macierzyństwo z sukcesami sportowymi. Jasne – bywa, że się boi. Ale nie poddaje się ani w sporcie, ani w życiu. Apeluje do kobiet – które myślą o wszystkich, a dopiero na końcu o sobie – by dbały o profilaktykę i regularnie się badały. – Sądzę, że ludzie nie badają się ze strachu. Trzeba ten strach przełamać – mówi łyżwiarka. – Wspólną akcją naTemat i ING Życie chcieliśmy zwrócić uwagę na to, jak wiele odcieni może mieć kobieca siła. I jak potężna może być. Te ciekawe, inspirujące, a chwilami wzruszające rozmowy pokazały, że w XXI wieku kobiety niesłusznie nazywa się “słabszą płcią” – mówi redaktor naczelny Tomasz Machała. – Cykl wywiadów z inspirującymi i silnymi Polkami to nie tylko wspaniałe świadectwo tego, że hasło “ONA=siła” jest stuprocentowo prawdziwe. Dzięki tym rozmowom udało się nam także zwrócić uwagę czytelników i czytelniczek na wyzwanie, jakim jest walka z profilaktyką nowotworową. Przypomnieliśmy, że dzięki pięciu prostym zasadom – regularnym badaniom, aktywności fizycznej, zdrowemu odżywianiu, pozytywnemu nastawieniu do życia i ubezpieczeniu, można cieszyć się zdrowiem przez długie lata – podsumowuje Marta Pokutycka-Mądrala, Rzecznik Prasowy ING Życie.,Monika Przybysz