Ben Zank ma 24 lata. Fotografię odkrył sześć lat temu. Przeważnie robi zdjęcia sobie samemu. Jest nie tylko twórcą, ale i odtwórcą stworzonych przez siebie postaci. Jego zdjęcia są niezwykle przewrotne i ukazują rzeczywistość w kontekście, którego mało kto by się spodziewał. Mocne. Przewrotne. Fotografie młodego Amerykanina są zachowane przeważnie w ciemnych barwach i zdawałoby się, przekazują takie też emocje. Człowiek na jego zdjęciach jest z gruntu samotny, schowany przed światem, wręcz zrównany z ziemią. Wtapia się w tło rzeczywistości i tak w nią zanurzony przemija. Z drugiej jednak strony, ten sam człowiek wydaje się być silny, albo może inaczej – waleczny. Zmaga się z tym, co go przytłacza. Obraz ponad słowami Niezwykle mocne fotografie, które mówią obrazem więcej, niż nieraz potrafimy powiedzieć słowami. Podobnie działają zdjęcia fotografa Sandro Giordano. Pisaliśmy w naTemat o jego projekcie „In Extremis (Bodies With No Regret)”. Ludzie upadający na twarz, jako metafora upadku człowieczeństwa.,Katarzyna MiłkowskaBen Zank ma 24 lata. Fotografię odkrył sześć lat temu. Przeważnie robi zdjęcia sobie samemu. Jest nie tylko twórcą, ale i odtwórcą stworzonych przez siebie postaci. Jego zdjęcia są niezwykle przewrotne i ukazują rzeczywistość w kontekście, którego mało kto by się spodziewał. Mocne. Przewrotne. Fotografie młodego Amerykanina są zachowane przeważnie w ciemnych barwach i zdawałoby się, przekazują takie też emocje. Człowiek na jego zdjęciach jest z gruntu samotny, schowany przed światem, wręcz zrównany z ziemią. Wtapia się w tło rzeczywistości i tak w nią zanurzony przemija. Z drugiej jednak strony, ten sam człowiek wydaje się być silny, albo może inaczej – waleczny. Zmaga się z tym, co go przytłacza. Obraz ponad słowami Niezwykle mocne fotografie, które mówią obrazem więcej, niż nieraz potrafimy powiedzieć słowami. Podobnie działają zdjęcia fotografa Sandro Giordano. Pisaliśmy w naTemat o jego projekcie „In Extremis (Bodies With No Regret)”. Ludzie upadający na twarz, jako metafora upadku człowieczeństwa.,Katarzyna Miłkowska