Najnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna MiłkowskaNajnowsza okładka „Newsweeka” żegna się z III RP. Czarno-biały nekrolog mówi: "Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość, że 25 października 2015 r. odeszła III RP. Pozostanie na zawsze w naszej pamięci. Pogrążeni w bólu bliscy". Co będzie? Okładka niezwykle mocno ocenia wyniki ostatnich wyborów i zastanawia się co będzie dalej, jak będzie wyglądało to „życie po życiu”: "Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?" – pytają na pierwszej stronie tygodnika. Wielu się martwi W ostatnich wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 37,58 proc. głosów wyborców, co oznacza 235 mandatów w Sejmie. Nie tylko „Newsweek” nie jest zadowolony z takiego obrotu sprawy. Tomasz Molga pisał w naTemat o przedsiębiorcach, którzy również boją się tego, co będzie.,Katarzyna Miłkowska