W sieci pojawił się film nagrany przez kierowcę w Zarzeczu niedaleko Żywca. Widać na nim, jak młoda dziewczyna zapatrzona w telefon wychodzi na ulicę wprost pod koła samochodu. "Telefon ważniejszy niż życie" – brzmi podpis pod nagraniem. Trudno się z tym nie zgodzić. Na filmie widać, że dziewczyna z telefonem nawet nie odwraca wzroku w kierunku, z którego nadjeżdża samochód. W wielu podobnych przypadkach dochodzi do tragedii. Tym razem na szczęście było inaczej. Kierowca samochodu wykazał się sporym refleksem. O włos minął dziewczynę i w ostatniej chwili zahamował. Dziewczyna wtedy wpadła na drzwi auta, orientując się, co się naprawdę wydarzyło. Film odtworzyło kilkadziesiąt tysięcy internautów. Niech będzie przestrogą, że patrzenie w telefon przy przejściu przez ulicę to nie najlepszy pomysł.,redakcja naTematW sieci pojawił się film nagrany przez kierowcę w Zarzeczu niedaleko Żywca. Widać na nim, jak młoda dziewczyna zapatrzona w telefon wychodzi na ulicę wprost pod koła samochodu. "Telefon ważniejszy niż życie" – brzmi podpis pod nagraniem. Trudno się z tym nie zgodzić. Na filmie widać, że dziewczyna z telefonem nawet nie odwraca wzroku w kierunku, z którego nadjeżdża samochód. W wielu podobnych przypadkach dochodzi do tragedii. Tym razem na szczęście było inaczej. Kierowca samochodu wykazał się sporym refleksem. O włos minął dziewczynę i w ostatniej chwili zahamował. Dziewczyna wtedy wpadła na drzwi auta, orientując się, co się naprawdę wydarzyło. Film odtworzyło kilkadziesiąt tysięcy internautów. Niech będzie przestrogą, że patrzenie w telefon przy przejściu przez ulicę to nie najlepszy pomysł.,redakcja naTemat