Odbywający się w maju w Łodzi tydzień mody, znany jako FashionPhilosophy Fashion Week Poland, to nie tylko święto polskiej mody, ale także możliwość zapoznania się z kolekcjami i propozycjami zagranicznych gości. Do ich grona dołączyły właśnie dwie projektantki z Ukrainy: Olga Churilova i Alexandra Pronyutkina. – Te projektantki zainteresowały nas jeszcze przed wydarzeniami, które miały i mają miejsce u naszych sąsiadów, trudno więc powiedzieć, że to decyzja polityczna. Fakt ten udawadnia, że moda jest poza wszelkimi podziałami politycznymi bez względu na to, czy politykom odpowiada to wydarzenie, zapraszamy ludzi z Kijowa i Lwowa. Fashion Week Poland pokazuje, że projektanci z Ukrainy mogą normalnie funkcjonować w Europie bez względu na to, co się dzieje w ich kraju – mówi w rozmowie z naTemat Irmina Kubiak, szef projektu FashionPhilosophy Fashion Week i dodaje: – Lwowski fashion week jest bardzo ważną imprezą, na którą przyjeżdża około 12 tysięcy gości z całego świata. Olga Churilova i Alexandra Pronyutkina nie są więc dziewczynami wyciągniętymi na siłę z jakiejś zapadłej dziury, żeby pokazać, że zapraszamy je do Europy. Pokazały swoje kolekcje na dużej imprezie modowej i te kolekcje ocenione zostały najwyżej. Są więc godne pokazania niezależnie od kraju, z którego pochodzą. W ramach współpracy FashionPhilosophy Fashion Week Poland z Fashion Week Lviv, zdobywca głównej nagrody organizowanego podczas lwowskiej imprezy konkursy SABOTAGE otrzymuje zaproszenie do zaprezentowania swojej kolekcji na wybiegu Polskiego Tygodnia Mody. Pokaz ukraińskich projektantek zaplanowano na 6 maja. Wiadomo już także, że do Łodzi po raz trzeci przyjedzie Agatha Ruiz de la Prada, najsłynniejsza hiszpańska projektantka mody, która od ponad 30 lat stale obecna jest na najważniejszych modowych imprezach świata. – Agatha Ruiz de la Prada była u nas podczas pierwszej i drugiej edycji fashion weeku. Jak sama mówiła bardzo lubi przyjeżdżać do Polski i bardzo lubi Łódź. A ponieważ 10. edycja ma charakter jubileuszowy, zaprosiliśmy Agathę Ruiz de la Pradę, a także Miguela Vieirę z Portugalii. Ich kolekcje były z nami na samym początku, dlatego zaproponowaliśmy, żeby w tym sezonie też się zaprezentowali. Ucieszyli się, na nasze zaproszenie, co jest bardzo miłe – mówi Irmina Kubiak. Obie kolekcje na pewno będą się wyróżniać. – Są inne niż to, co jest w większości w polskich sklepów. Polacy lubią ubierać się spokojnie i klasycznie, lubią szarości. Miguel Vieira jest co prawda klasykiem, bardzo lubi kolekcje w bieli i czerni, ale te kolory są inaczej zestawiane niż u nas. Z kolei żywiołem Agathy Ruiz de la Prada są kolory. Uważa, że przez kolory i ubiór docieramy do naszych głębszych pokładów psychicznych i wyciągamy stamtąd dużo pozytywnych emocji przez to świat staje się lepszy. Uważa, że moda powinna czynić świat lepszym – wyjaśnia Irmina Kubiak. Jubileuszowa, 10. edycja FashionPhilosophy Fashion Week Poland podczas której zaprezentowane zostaną kolekcje na sezon jesień/zima 2014/2015, odbędzie się w terminie od 6 do 10 maja w Łodzi.,Jagoda MytychOdbywający się w maju w Łodzi tydzień mody, znany jako FashionPhilosophy Fashion Week Poland, to nie tylko święto polskiej mody, ale także możliwość zapoznania się z kolekcjami i propozycjami zagranicznych gości. Do ich grona dołączyły właśnie dwie projektantki z Ukrainy: Olga Churilova i Alexandra Pronyutkina. – Te projektantki zainteresowały nas jeszcze przed wydarzeniami, które miały i mają miejsce u naszych sąsiadów, trudno więc powiedzieć, że to decyzja polityczna. Fakt ten udawadnia, że moda jest poza wszelkimi podziałami politycznymi bez względu na to, czy politykom odpowiada to wydarzenie, zapraszamy ludzi z Kijowa i Lwowa. Fashion Week Poland pokazuje, że projektanci z Ukrainy mogą normalnie funkcjonować w Europie bez względu na to, co się dzieje w ich kraju – mówi w rozmowie z naTemat Irmina Kubiak, szef projektu FashionPhilosophy Fashion Week i dodaje: – Lwowski fashion week jest bardzo ważną imprezą, na którą przyjeżdża około 12 tysięcy gości z całego świata. Olga Churilova i Alexandra Pronyutkina nie są więc dziewczynami wyciągniętymi na siłę z jakiejś zapadłej dziury, żeby pokazać, że zapraszamy je do Europy. Pokazały swoje kolekcje na dużej imprezie modowej i te kolekcje ocenione zostały najwyżej. Są więc godne pokazania niezależnie od kraju, z którego pochodzą. W ramach współpracy FashionPhilosophy Fashion Week Poland z Fashion Week Lviv, zdobywca głównej nagrody organizowanego podczas lwowskiej imprezy konkursy SABOTAGE otrzymuje zaproszenie do zaprezentowania swojej kolekcji na wybiegu Polskiego Tygodnia Mody. Pokaz ukraińskich projektantek zaplanowano na 6 maja. Wiadomo już także, że do Łodzi po raz trzeci przyjedzie Agatha Ruiz de la Prada, najsłynniejsza hiszpańska projektantka mody, która od ponad 30 lat stale obecna jest na najważniejszych modowych imprezach świata. – Agatha Ruiz de la Prada była u nas podczas pierwszej i drugiej edycji fashion weeku. Jak sama mówiła bardzo lubi przyjeżdżać do Polski i bardzo lubi Łódź. A ponieważ 10. edycja ma charakter jubileuszowy, zaprosiliśmy Agathę Ruiz de la Pradę, a także Miguela Vieirę z Portugalii. Ich kolekcje były z nami na samym początku, dlatego zaproponowaliśmy, żeby w tym sezonie też się zaprezentowali. Ucieszyli się, na nasze zaproszenie, co jest bardzo miłe – mówi Irmina Kubiak. Obie kolekcje na pewno będą się wyróżniać. – Są inne niż to, co jest w większości w polskich sklepów. Polacy lubią ubierać się spokojnie i klasycznie, lubią szarości. Miguel Vieira jest co prawda klasykiem, bardzo lubi kolekcje w bieli i czerni, ale te kolory są inaczej zestawiane niż u nas. Z kolei żywiołem Agathy Ruiz de la Prada są kolory. Uważa, że przez kolory i ubiór docieramy do naszych głębszych pokładów psychicznych i wyciągamy stamtąd dużo pozytywnych emocji przez to świat staje się lepszy. Uważa, że moda powinna czynić świat lepszym – wyjaśnia Irmina Kubiak. Jubileuszowa, 10. edycja FashionPhilosophy Fashion Week Poland podczas której zaprezentowane zostaną kolekcje na sezon jesień/zima 2014/2015, odbędzie się w terminie od 6 do 10 maja w Łodzi.,Jagoda MytychOdbywający się w maju w Łodzi tydzień mody, znany jako FashionPhilosophy Fashion Week Poland, to nie tylko święto polskiej mody, ale także możliwość zapoznania się z kolekcjami i propozycjami zagranicznych gości. Do ich grona dołączyły właśnie dwie projektantki z Ukrainy: Olga Churilova i Alexandra Pronyutkina. – Te projektantki zainteresowały nas jeszcze przed wydarzeniami, które miały i mają miejsce u naszych sąsiadów, trudno więc powiedzieć, że to decyzja polityczna. Fakt ten udawadnia, że moda jest poza wszelkimi podziałami politycznymi bez względu na to, czy politykom odpowiada to wydarzenie, zapraszamy ludzi z Kijowa i Lwowa. Fashion Week Poland pokazuje, że projektanci z Ukrainy mogą normalnie funkcjonować w Europie bez względu na to, co się dzieje w ich kraju – mówi w rozmowie z naTemat Irmina Kubiak, szef projektu FashionPhilosophy Fashion Week i dodaje: – Lwowski fashion week jest bardzo ważną imprezą, na którą przyjeżdża około 12 tysięcy gości z całego świata. Olga Churilova i Alexandra Pronyutkina nie są więc dziewczynami wyciągniętymi na siłę z jakiejś zapadłej dziury, żeby pokazać, że zapraszamy je do Europy. Pokazały swoje kolekcje na dużej imprezie modowej i te kolekcje ocenione zostały najwyżej. Są więc godne pokazania niezależnie od kraju, z którego pochodzą. W ramach współpracy FashionPhilosophy Fashion Week Poland z Fashion Week Lviv, zdobywca głównej nagrody organizowanego podczas lwowskiej imprezy konkursy SABOTAGE otrzymuje zaproszenie do zaprezentowania swojej kolekcji na wybiegu Polskiego Tygodnia Mody. Pokaz ukraińskich projektantek zaplanowano na 6 maja. Wiadomo już także, że do Łodzi po raz trzeci przyjedzie Agatha Ruiz de la Prada, najsłynniejsza hiszpańska projektantka mody, która od ponad 30 lat stale obecna jest na najważniejszych modowych imprezach świata. – Agatha Ruiz de la Prada była u nas podczas pierwszej i drugiej edycji fashion weeku. Jak sama mówiła bardzo lubi przyjeżdżać do Polski i bardzo lubi Łódź. A ponieważ 10. edycja ma charakter jubileuszowy, zaprosiliśmy Agathę Ruiz de la Pradę, a także Miguela Vieirę z Portugalii. Ich kolekcje były z nami na samym początku, dlatego zaproponowaliśmy, żeby w tym sezonie też się zaprezentowali. Ucieszyli się, na nasze zaproszenie, co jest bardzo miłe – mówi Irmina Kubiak. Obie kolekcje na pewno będą się wyróżniać. – Są inne niż to, co jest w większości w polskich sklepów. Polacy lubią ubierać się spokojnie i klasycznie, lubią szarości. Miguel Vieira jest co prawda klasykiem, bardzo lubi kolekcje w bieli i czerni, ale te kolory są inaczej zestawiane niż u nas. Z kolei żywiołem Agathy Ruiz de la Prada są kolory. Uważa, że przez kolory i ubiór docieramy do naszych głębszych pokładów psychicznych i wyciągamy stamtąd dużo pozytywnych emocji przez to świat staje się lepszy. Uważa, że moda powinna czynić świat lepszym – wyjaśnia Irmina Kubiak. Jubileuszowa, 10. edycja FashionPhilosophy Fashion Week Poland podczas której zaprezentowane zostaną kolekcje na sezon jesień/zima 2014/2015, odbędzie się w terminie od 6 do 10 maja w Łodzi.,Jagoda Mytych