Wczoraj zawadziliśmy o targ w poszukiwaniu młodej cukinii. Plan był prosty: niedziela miała być upalna, mieli wpaść do nas znajomi na małe pogaduchy, chcieliśmy ugościć ich młodą, świeżą cukinią podsmażoną z lekka na maśle ghee. Plan zrealizowaliśmy mniej więcej 70 procentach. Niedziela była, jak marzenie. Znajomi wpadli, jak obiecali i rozmawiało nam się świetnie. Ale młodą cukinię niestety źli ludzie wykupili. „Trzeba było przyjechać z rana” – poinformowała nas przemiła córka właściciela stoiska, kiedy o godzinie 8:30 pytaliśmy ją o nasz cukiniowy przysmak. Na szczęście, sytuację uratował młody bób, którego woreczek schował się pod okazałą marchewkową nacią Młody bób to jeden z naszych ulubionych wiosennych przysmaków. Zanim jeszcze z małych intensywnie zielonych ziarenek wydorośli się w dorodne, trochę mączne i lekko już, niestety, żółkniejące ziarna, ma chrupkość zielonego groszku i delikatny, świeży smak. Chętnie chrupiemy go po prostu świeżo ugotowany w wodzie z dodatkiem soli albo robimy z niego hummus. Aby jednak godnie uczcić pierwsze w tym roku spotkanie z bobem, zrobiliśmy z niego sałatkę z dodatkiem innych młodych warzyw, młodych ziemniaków, pietruchowej naci, a całość doprawiliśmy olejem z orzechów włoskich i posypaliśmy uprażonymi orzechami, aby słodycz młodych warzyw zrównoważyć orzechową goryczką. „A co z masłem ghee”- zapyta ktoś dociekliwy. Nie zmarnowało się. Poddusiliśmy na nim młode warzywa przez dodaniem do sałatki i tak podkreśliliśmy młodego bobu czar. Składniki: 1 kg młodego bobu ¾ kg młodych, małych ziemniaków 3 młode marchewki 2 młode pietruszki 1 mały, młody seler 1 mały, młody por 2 ząbki czosnku Garść posiekanej natki pietruszki 2 łyżki masła ghee (masła klarowanego) 3 łyżki oleju z orzechów włoskich Garść uprażonych i posiekanych orzechów włoskich Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Ziemniaki myjemy, czyścimy i gotujemy, a następnie wystudzamy i kroimy na połówki. Bób gotujemy w osolonej wodzie, wystudzamy i łuskamy. Młode warzywa trzemy na tarce o grubych oczkach i wraz z wyciśniętym czosnkiem dusimy przez ok. 10 minut na maśle. Mieszamy ziemniaki, bób i warzywa z natką pietruszki, doprawiamy olejem z orzechów oraz solą i pieprzem. Przed podaniem posypujemy prażonymi orzechami.,z niejednego garnkaWczoraj zawadziliśmy o targ w poszukiwaniu młodej cukinii. Plan był prosty: niedziela miała być upalna, mieli wpaść do nas znajomi na małe pogaduchy, chcieliśmy ugościć ich młodą, świeżą cukinią podsmażoną z lekka na maśle ghee. Plan zrealizowaliśmy mniej więcej 70 procentach. Niedziela była, jak marzenie. Znajomi wpadli, jak obiecali i rozmawiało nam się świetnie. Ale młodą cukinię niestety źli ludzie wykupili. „Trzeba było przyjechać z rana” – poinformowała nas przemiła córka właściciela stoiska, kiedy o godzinie 8:30 pytaliśmy ją o nasz cukiniowy przysmak. Na szczęście, sytuację uratował młody bób, którego woreczek schował się pod okazałą marchewkową nacią Młody bób to jeden z naszych ulubionych wiosennych przysmaków. Zanim jeszcze z małych intensywnie zielonych ziarenek wydorośli się w dorodne, trochę mączne i lekko już, niestety, żółkniejące ziarna, ma chrupkość zielonego groszku i delikatny, świeży smak. Chętnie chrupiemy go po prostu świeżo ugotowany w wodzie z dodatkiem soli albo robimy z niego hummus. Aby jednak godnie uczcić pierwsze w tym roku spotkanie z bobem, zrobiliśmy z niego sałatkę z dodatkiem innych młodych warzyw, młodych ziemniaków, pietruchowej naci, a całość doprawiliśmy olejem z orzechów włoskich i posypaliśmy uprażonymi orzechami, aby słodycz młodych warzyw zrównoważyć orzechową goryczką. „A co z masłem ghee”- zapyta ktoś dociekliwy. Nie zmarnowało się. Poddusiliśmy na nim młode warzywa przez dodaniem do sałatki i tak podkreśliliśmy młodego bobu czar. Składniki: 1 kg młodego bobu ¾ kg młodych, małych ziemniaków 3 młode marchewki 2 młode pietruszki 1 mały, młody seler 1 mały, młody por 2 ząbki czosnku Garść posiekanej natki pietruszki 2 łyżki masła ghee (masła klarowanego) 3 łyżki oleju z orzechów włoskich Garść uprażonych i posiekanych orzechów włoskich Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Ziemniaki myjemy, czyścimy i gotujemy, a następnie wystudzamy i kroimy na połówki. Bób gotujemy w osolonej wodzie, wystudzamy i łuskamy. Młode warzywa trzemy na tarce o grubych oczkach i wraz z wyciśniętym czosnkiem dusimy przez ok. 10 minut na maśle. Mieszamy ziemniaki, bób i warzywa z natką pietruszki, doprawiamy olejem z orzechów oraz solą i pieprzem. Przed podaniem posypujemy prażonymi orzechami.,z niejednego garnkaWczoraj zawadziliśmy o targ w poszukiwaniu młodej cukinii. Plan był prosty: niedziela miała być upalna, mieli wpaść do nas znajomi na małe pogaduchy, chcieliśmy ugościć ich młodą, świeżą cukinią podsmażoną z lekka na maśle ghee. Plan zrealizowaliśmy mniej więcej 70 procentach. Niedziela była, jak marzenie. Znajomi wpadli, jak obiecali i rozmawiało nam się świetnie. Ale młodą cukinię niestety źli ludzie wykupili. „Trzeba było przyjechać z rana” – poinformowała nas przemiła córka właściciela stoiska, kiedy o godzinie 8:30 pytaliśmy ją o nasz cukiniowy przysmak. Na szczęście, sytuację uratował młody bób, którego woreczek schował się pod okazałą marchewkową nacią Młody bób to jeden z naszych ulubionych wiosennych przysmaków. Zanim jeszcze z małych intensywnie zielonych ziarenek wydorośli się w dorodne, trochę mączne i lekko już, niestety, żółkniejące ziarna, ma chrupkość zielonego groszku i delikatny, świeży smak. Chętnie chrupiemy go po prostu świeżo ugotowany w wodzie z dodatkiem soli albo robimy z niego hummus. Aby jednak godnie uczcić pierwsze w tym roku spotkanie z bobem, zrobiliśmy z niego sałatkę z dodatkiem innych młodych warzyw, młodych ziemniaków, pietruchowej naci, a całość doprawiliśmy olejem z orzechów włoskich i posypaliśmy uprażonymi orzechami, aby słodycz młodych warzyw zrównoważyć orzechową goryczką. „A co z masłem ghee”- zapyta ktoś dociekliwy. Nie zmarnowało się. Poddusiliśmy na nim młode warzywa przez dodaniem do sałatki i tak podkreśliliśmy młodego bobu czar. Składniki: 1 kg młodego bobu ¾ kg młodych, małych ziemniaków 3 młode marchewki 2 młode pietruszki 1 mały, młody seler 1 mały, młody por 2 ząbki czosnku Garść posiekanej natki pietruszki 2 łyżki masła ghee (masła klarowanego) 3 łyżki oleju z orzechów włoskich Garść uprażonych i posiekanych orzechów włoskich Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Ziemniaki myjemy, czyścimy i gotujemy, a następnie wystudzamy i kroimy na połówki. Bób gotujemy w osolonej wodzie, wystudzamy i łuskamy. Młode warzywa trzemy na tarce o grubych oczkach i wraz z wyciśniętym czosnkiem dusimy przez ok. 10 minut na maśle. Mieszamy ziemniaki, bób i warzywa z natką pietruszki, doprawiamy olejem z orzechów oraz solą i pieprzem. Przed podaniem posypujemy prażonymi orzechami.,z niejednego garnka