Kampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina WiśniewskaKampania wyborcza to czas szalenie intensywny: podróże po Polsce, spotkania z wyborcami, konferencje, wywiady – wszystko w ciągłym biegu. Jednych takie tempo „uskrzydla”, innym może negatywnie odbić się na zdrowiu i kondycji fizycznej. W przypadku czołówki naszych prezydenckich kandydatów młodziej wygląda Bronisław Komorowski i Paweł Kukiz. Nieco lat przybyło natomiast Andrzejowi Dudzie i Magdalenie Ogórek. Hit w sieci Narzędzie „How old I look?” znają już chyba wszyscy (i nie tylko dlatego, że trafiło na poranną czołówkę ASZdziennika). Prosta w obsłudze i sprawiająca mnóstwo „frajdy” aplikacja Microsofta pozwala ocenić wiek na podstawie zdjęcia. Pojawiła się w sieci jako techniczna „nowinka” i szybko podbiła serca internautów. Brytyjczycy postanowili wykorzystać ją także w kampanii wyborczej, aby obnażyć, jak długie tygodnie walki o głosy wpłynęły na wiek i wygląd czołowych polityków. W ślad za nimi, wykorzystujemy ją również i my. Sprawdzamy, któremu z naszych pretendentów do prezydenckiego fotela kampania lat dodała, a komu odjęła. „Młodszy” prezydent Bronisław Komorowski, choć na co dzień sprawuje obowiązki nie tylko kandydata, ale też przede wszystkim prezydenta, w kampanii „odmłodniał”. W porównaniu do 5 lutego, kiedy na specjalnej konferencji ogłosił, iż chce ubiegać się o reelekcje, aplikacja HowOld.net oceniła go na 78 lat. Dziś wygląda o dwa lata młodziej. Z jednej strony – różnica powinna cieszyć obecną głowę państwa. Z drugiej jednak nie do końca, bowiem w rzeczywistości Bronisław Komorowski lat ma... tylko 62. 10 lat mniej Pawła Kukiza Mimo licznych spotkań w całej Polsce, w kampanii odmłodniał także Paweł Kukiz. Wprawdzie na zdjęciu z ostatniej wizyty kandydata na Uniwersytecie Rzeszowskim jest wyraźnie zatroskany, wg aplikacji HowOld.net wygląda lepiej (i młodziej) niż na początku lutego, u progu swych wyborczych starań. Choć podobnie jak w przypadku Bronisława Komorowskiego, internetowe narzędzie znacznie zawyżyło wiek Pawła Kukiza, który w rzeczywistości ma 51 lat. Dodatkowe 3 lata Dudy i Ogórek Andrzej Duda kampanię rozpoczął jako jeden z pierwszych. Już na początku roku narzucił zabójcze tempo zostawiając swych konkurentów daleko w tyle. Dziś porównaliśmy jego wygląd z 11 listopada, kiedy prezes Kaczyński oficjalnie ogłosił go kandydatem i z niedzielnej wizyty w Tarnowie. Niestety, szybki bieg wpłynął na wiek kandydata negatywnie i na kark przyniósł mu dodatkowe 3 lata. Warto jednak podkreślić, że w tym przypadku internetowe narzędzie nie pomyliło się zanadto, gdyż Andrzej Duda naprawdę ma lat 42 i – o czym warto pamiętać – urodziny za dwa tygodnie (16 maja). O wieku kobiet wprawdzie mówić się nie powinno, ale skoro Magdalena Ogórek staje do walki na równi z mężczyznami, w naszym zestawieniu jest oceniana tak samo jak oni. Aplikacja pokazuje, że „niezależnej” kandydatce SLD także przybyło lat. Dr Ogórek – przeciwnie do Andrzeja Dudy – po długim milczeniu, szybszy bieg swej kampanii narzuciła dopiero na koniec. Podobnie jednak jak kandydat PiS zyskała dodatkowe 3 lata. Na inaugurującej starania prezydenckiej konwencji w Ożarowie jej wiek oszacowany na 34, zaś na 1-majowych spotkaniach z wyborcami – na 37. Tu również bez pomyłki, gdyż w rzeczywistości kandydatka ma 36 lat). JKM z „osiemdziesiątką” Niewiele lat przybyło też zamykającemu nasze zestawienie Januszowi Korwin-Mikkemu. Prezes dziś wygląda nieco starzej (bądź jak kto woli – dojrzalej) niż w momencie, kiedy tworzyła się Partia KORWiN, a on sam na poważnie zaczynał kampanię. Różnica jest niewielka – tylko rok, a JKM w rzeczywistości nieco młodszy, bowiem ma 72 lata. Zrobione z małym przymrużeniem oka zestawienie zamykamy. Gdybyśmy mieli oceniać wysiłek włożony w kampanię na podstawie tego, ile lat któremu kandydatowi przybyło – w drugiej turze spotkaliby się zapewne Andrzej Duda z Magdaleną Ogórek. Myślę, że wielu chciałoby zobaczyć debatę w takim właśnie składzie. Wiemy jednak, że nie na podstawie wieku powinno się oceniać przygotowanie do prezydentury, a realny wysiłek w walce o głosy oceniamy sami dokładnie za siedem dni.,Karolina Wiśniewska