O Nikodemie pisałam już jakiś czas temu. Uważam bowiem, że jest on jednym z najciekawszych projektantów młodego pokolenia i tak jak napisał ktoś w komentarzach: naturalnie urodzonym projektantem. Dla marki Paged, Nikodem zaprojektował rodzinę mebli z drewna bukowego. Pierwszy fotel Prop, można było już zobaczyć w poprzednim artykule. Meble zaprojektowane przez Szpunara łączą w sobie cechy krzesła i fotela z podłokietnikami. Być może przez kolor, zdaje mi się on być poważnym meblem konferencyjnym. Tapicerka dodaje zgrabnemu meblowi charakteru i sprawia, że łatwiej jest mi wyobrazić sobie go w domu lub w kawiarni. Kolorów drewna i tapicerek w ofercie producenta będzie znacznie więcej. Ci, którym zależy na naturalnym stylu, będą mogli kupić meble także niewybarwione. W kolekcji Prop znajduje się podstawowy fotel z podłokietnikami i tapicerką, fotel bez podłokietników z tapicerką, obie wersje bez tapicerki, oraz barowy stołek i krzesło. Ponieważ jest to jedna rodzina, sylwetka tych wszystkich mebli jest spójna. Ich konstrukcja zawiera w sobie komponenty toczone oraz sklejkowe siedzisko i oparcie. Seria zaprojektowana przez Szpunara już niedługo będzie dostępna w sprzedaży. Jej premiera odbędzie się w Mediolanie, na targach designu, w Salone Internazionale del mobile 8 kwietnia. Portfolio projektanta można przejrzeć na jego stronie, dowiedzieć się więcej o marce Paged - tutaj.,Maja ŚwięcickaO Nikodemie pisałam już jakiś czas temu. Uważam bowiem, że jest on jednym z najciekawszych projektantów młodego pokolenia i tak jak napisał ktoś w komentarzach: naturalnie urodzonym projektantem. Dla marki Paged, Nikodem zaprojektował rodzinę mebli z drewna bukowego. Pierwszy fotel Prop, można było już zobaczyć w poprzednim artykule. Meble zaprojektowane przez Szpunara łączą w sobie cechy krzesła i fotela z podłokietnikami. Być może przez kolor, zdaje mi się on być poważnym meblem konferencyjnym. Tapicerka dodaje zgrabnemu meblowi charakteru i sprawia, że łatwiej jest mi wyobrazić sobie go w domu lub w kawiarni. Kolorów drewna i tapicerek w ofercie producenta będzie znacznie więcej. Ci, którym zależy na naturalnym stylu, będą mogli kupić meble także niewybarwione. W kolekcji Prop znajduje się podstawowy fotel z podłokietnikami i tapicerką, fotel bez podłokietników z tapicerką, obie wersje bez tapicerki, oraz barowy stołek i krzesło. Ponieważ jest to jedna rodzina, sylwetka tych wszystkich mebli jest spójna. Ich konstrukcja zawiera w sobie komponenty toczone oraz sklejkowe siedzisko i oparcie. Seria zaprojektowana przez Szpunara już niedługo będzie dostępna w sprzedaży. Jej premiera odbędzie się w Mediolanie, na targach designu, w Salone Internazionale del mobile 8 kwietnia. Portfolio projektanta można przejrzeć na jego stronie, dowiedzieć się więcej o marce Paged - tutaj.,Maja ŚwięcickaO Nikodemie pisałam już jakiś czas temu. Uważam bowiem, że jest on jednym z najciekawszych projektantów młodego pokolenia i tak jak napisał ktoś w komentarzach: naturalnie urodzonym projektantem. Dla marki Paged, Nikodem zaprojektował rodzinę mebli z drewna bukowego. Pierwszy fotel Prop, można było już zobaczyć w poprzednim artykule. Meble zaprojektowane przez Szpunara łączą w sobie cechy krzesła i fotela z podłokietnikami. Być może przez kolor, zdaje mi się on być poważnym meblem konferencyjnym. Tapicerka dodaje zgrabnemu meblowi charakteru i sprawia, że łatwiej jest mi wyobrazić sobie go w domu lub w kawiarni. Kolorów drewna i tapicerek w ofercie producenta będzie znacznie więcej. Ci, którym zależy na naturalnym stylu, będą mogli kupić meble także niewybarwione. W kolekcji Prop znajduje się podstawowy fotel z podłokietnikami i tapicerką, fotel bez podłokietników z tapicerką, obie wersje bez tapicerki, oraz barowy stołek i krzesło. Ponieważ jest to jedna rodzina, sylwetka tych wszystkich mebli jest spójna. Ich konstrukcja zawiera w sobie komponenty toczone oraz sklejkowe siedzisko i oparcie. Seria zaprojektowana przez Szpunara już niedługo będzie dostępna w sprzedaży. Jej premiera odbędzie się w Mediolanie, na targach designu, w Salone Internazionale del mobile 8 kwietnia. Portfolio projektanta można przejrzeć na jego stronie, dowiedzieć się więcej o marce Paged - tutaj.,Maja Święcicka