Największą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof PrzybyłNajwiększą przeszkodą w skutecznym kreowaniu marek i popularyzacji dobrych projektów nie jest bynajmniej zbyt mała ilość pieniędzy, lecz brak świeżego spojrzenia i brak umiejętności wyjścia poza przyswojone przez lata schematy. Dlatego więc hasło o młodych jako nadziei na skuteczną budowę Marki Polska trzeba traktować nie tylko w kategoriach ładnie brzmiących deklaracji. Ciekawym przykładem, jak duże nadzieje można wiązać z pokoleniem dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestolatków, jest promocja rozstrzygnięć sądownictwa polubownego. Arbitraż i mediacja są niezwykle popularne w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach świata. Mało tego, w wielu państwach władze wręcz zachęcają przedsiębiorców do korzystania z tego sposobu rozstrzygania sporów. Trudno je postrzegać, jako konkurencję dla sądów powszechnych, a przecież im więcej spraw zostanie rozwiązanych polubownie, tym mniej obciążone będą sądy powszechne. Postępowanie arbitrażowe to dla przedsiębiorców oszczędność czasu – wszyscy wiemy, jak długo trwają sprawy przed kolejnymi instancjami sądów powszechnych – oszczędność pieniędzy i realna szansa na rozstrzygnięcie, które da obu stronom szansę na honorowe wyjście. Poza tym w arbitrażu można wyrokować w oparciu o zasadę słuszności. Dlatego też postępowanie polubowne nie jest bitwą na kruczki prawne, a poszukiwaniem najwłaściwszego rozwiązania. W Polsce sądownictwo polubowne wciąż nie jest tak popularne, jak choćby we Francji czy Wielkiej Brytanii – jednak w ostatnich kilkunastu latach dokonał się olbrzymi postęp. Sąd Arbitrażowy przy Krajowej Izbie Gospodarczej w Warszawie jest obecnie największym (gdy chodzi o liczbę rozpoznawanych spraw) sądem polubownym w Europie Środkowo-Wschodniej. SA KIG jest również aktywny, jeśli chodzi o promocję mediacji i arbitrażu jako korzystnych dla biznesu metod rozwiązywania sporów. Jedną z form takiej promocji jest konkurs im. prof. Jerzego Jakubowskiego, w którym wyłaniane są najlepsze prace magisterskie dotyczące arbitrażu i mediacji. Wyniki kolejnych edycji ogłaszane są co dwa lata, a jesienią zeszłego roku ogłoszono VI edycję tego wydarzenia. Sąd w 2012 r. zorganizował także – po raz pierwszy – Międzynarodowy Konkurs Arbitrażowy, w którym zmierzyli się studenci z całej Europy. Okazuje się, że młodzi absolwenci fakultetów prawniczych nie tylko mają bardzo dużą wiedzę o alternatywnych sposobach rozstrzygania sporów, ale „czują” je nieraz lepiej, od osób ze starszego pokolenia. Ich nie trzeba przekonywać, jak ważna jest oszczędność czasu, środków i elastyczność w rozwiązywaniu problemów. Dla pokolenia, które zna jedynie realia wolnego rynku, takie kwestie są oczywiste. Młodzi prawnicy, którzy dziś próbują sił w konkursach, już niedługo wezmą na siebie brzemię przekonywania biznesu do częstszego korzystania z arbitrażu i mediacji. I, jak sądzę, będzie to miało pozytywne skutki. Kolejny przykład wykorzystania pomysłów i wiedzy młodych osób do promowania dobrej idei wiąże się z tym, o czym będziemy dyskutować w najbliższy wtorek, 5 marca, podczas XX Forum Gospodarczego w Toruniu. Podczas panelu „Polskie Puzzle. Rola młodych Polaków w kreowaniu marki Polska”, organizowanym przez Fundację „Teraz Polska” wraz z Fundacją Best Place – Europejski Instytut Marketingu Miejsc, poznamy opinię młodych Polaków na temat Marki Polska. W gronie prelegentów znajdą się m.in. Łukasz Jakóbiak, twórca i prowadzący niezwykle popularnego internetowego show „20 m2 Łukasza” oraz Zofia Klepacka, mistrzyni świata w windsurfingu, medalistka olimpijska z Londynu. Oczywiście gorąco zachęcam do udziału – wystarczy się zarejestrować tutaj.,Krzysztof Przybył