Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub SzpiegowskiZłożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. We Wrocławiu obowiązuje archaiczny sposób rekrutacji do żłobków - miasto zakłada, że rodzice dostosują się do sztywnego kalendarza i każda matka wróci do pracy we wrześniu, bez względu kiedy kończy jej się urlop rodzicielski. Jestem ojcem 13-miesięcznej Poli. Od kilku miesięcy bezskutecznie szukamy wraz z żoną miejsca w żłobku dla naszej córki. Złożyliśmy podanie do najbliższego (rejonowego) żłobka, który i tak jest oddalony od miejsca zamieszkania o prawie 4 kilometry. W grudniu byliśmy 16-stą osobą w kolejce, na dziś 15-stą - szans na przyjęcie praktycznie brak. Podobnie jest w innym "pobliskim" żłobku, na wrocławskim Kozanowie - tam na dziś aż 18-stu rodziców oczekuje na miejsce dla swoich dzieci. Tyle się mówi o polityce prorodzinnej, tymczasem młodym rodzicom już na samym początku drogi wychowawczej utrudnia się powrót na rynek pracy. Z drugiej strony namawia się do płacenia podatku PIT we Wrocławiu, choć jak pokazuje powyższy przykład pieniądze nie są wydawane na podstawowe potrzeby mieszkańców. W Niemczech już w roku 2007 została przyjęta ustawa o zapewnieniu miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich młodych Niemców, a brak realizacji tego obowiązku przez niektóre samorządy zakończył się nawet przegranymi sprawami sądowymi - samorządy musiały wypłacić ekwiwalent za utracone wynagrodzenie rodzica. W dobie "walki" o polski przyrost naturalny, w okresie niskiego poziomu narodzin, brak miejsc w żłobkach wydaje się niezrozumiały. Jesteśmy mobilnym społeczeństwem, które na studia często wyjechało z rodzinnych miejscowości - nie mamy więc wsparcia rodziców i teściów, ale mamy prawo oczekiwać tego wsparcia od samorządów którym płacimy podatki. Czy śródroczna rekrutacja do żłobków to fikcja? Zaryzykuję stwierdzenie, że tak. W moim przekonaniu upewnia mnie niejawna rekrutacja, czyli brak nadzoru nad "listą kolejkową" w poszczególnych żłobkach. Dziś pewnie temat zauważony jest tylko przeze mnie i rodziców czekających w tych kolejkach, za kilka miesięcy wrócimy do niego wszyscy przy okazji wyników rekrutacji do brakujących żłobków.,Jakub Szpiegowski