Buty – zdaniem niektórych część garderoby, która jak żadna inna, zdradza wartości cenione przez ich posiadacza. Jeśli więc rodzaj obuwia mówców i panelistów X Kongresu Obywatelskiego miałby stanowić dla nas wskazówkę, jak, w myśl hasła przewodniego - stać się lepszymi, powinniśmy zaopatrzyć się w... wygodne adidasy i klapki-chodaki. Mimo, że na Kongresie jeśli chodzi o dobór garderoby, dominował styl umiarkowanie elegancki, to znaczące poruszenie wśród widowni wywołali goście, którzy z tej konwencji się wyłamali. „Polska jutra. Możemy być lepsi” - nad prawdziwością tego stwierdzenia i sposobami na wprowadzenie go w życie w minioną sobotę, po uprzedniej rejestracji, mogli debatować wszyscy chętni. Jak się okazało, takich osób nie jest mało – organizatorzy potwierdzili, że w gmachu Politechniki Warszawskiej stawiło się ponad tysiąc osób. Możemy? Ważne, że chcemy Obrady otworzył inicjator idei Kongresu Obywatelskiego, prezes zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową – Jan Szomburg, który przytaczając przykłady życzliwości, z jakimi spotkał się w podróży na miejsce Kongresu, zaryzykował stwierdzenie, że być może jako obywatele już jesteśmy lepsi, a na pewno chcemy takimi być. – Jest w nas głód wartości – stwierdził Szomburg, jednocześnie zaznaczając, że wprowadzenie ich w życie wymaga wypracowania mechanizmów „kształtowania więzi” oraz powołania „społecznych przewodników”, którzy będą te wartości reprezentować na co dzień. Na mównicy sesji otwierającej stanął również Podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Wojciech Kolarski, który odczytał list od prezydenta Andrzeja Dudy. W swoim przesłaniu do uczestników Kongresu prezydent podkreślił, że swój dalszy rozwój Polska powinna oprzeć o zdobycze rodzimego know-how, a nie ulegać wpływom zewnętrznym. Andrzej Duda zaznaczył również, jak ważna była i będzie w przyszłości, górująca ponad społecznymi podziałami, solidarność:Kolejny mówca, Mateusz Morawiecki, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK SA oraz wiceprzewodniczący Rady Programowej Kongresu Obywatelskiego, przekonywał, jak duże znaczenie dla rozwoju ma silna gospodarka. Nawoływał do propagowania innowacyjności i wspierania małych firm. Morawiecki przestrzegał jednocześnie przed pułapką „średniego rozwoju”: – Wygłodniali po latach PRL-u rzuciliśmy się na konsumpcję, ale na kredyt – tłumaczył i przekonywał, że zjawisko to trzeba równoważyć inwestycjami w rozwój oraz oszczędnościami.Po ekonomiście na mównicy pojawił się przedsiębiorca i sportowiec. Rafał Sonik opowiedział zgromadzonym, jak od pierwszych zarobionych w wieku kilkunastu lat pieniędzy udało mu się dojść do pierwszego, a potem kolejnych milionów. – Wziąłem sprawy w swoje ręce – przekonywał, ale jednocześnie zaznaczył, że żaden z jego sukcesów – zarówno sportowych, jak i biznesowych, nie był sukcesem jednostki. – To drużyna obaliła komunizm – przypomniał nawiązując do sukcesów Solidarności i dodając, że to właśnie dzięki wydarzeniom z przełomu lat 80. i 90. możemy żyć w przekonaniu, że „polski paszport jest przedmiotem zazdrości". Potrzebę solidarności, innowacyjności i wiary w siebie podkreślali również pozostali paneliści sesji otwierającej Kongres. Prezes Zarządu PESA Bydgoszcz SA, Tomasz Zaboklicki, apelował o kierowanie się w biznesie „konsekwentną wizją” a nie „słomianym zapałem” oraz o zamianę „indywidualizmu i zawiści” na „solidarną współpracę pomiędzy firmami”. Głos w imieniu młodych zabrała Olga Malinkiewicz, nadzieja polskiej fizyki. Naukowiec apelowała, aby stworzyć młodzieży warunki do rozwoju w kraju, tak aby nie musiała ona emigrować. – Można wyjść z czterech ścian, ale potem trzeba wrócić – stwierdziła odwołując się do możliwości udziału w zagranicznych programach stypendialnych. Wagę edukacji jako dźwigni narodowego rozwoju podkreślał również Robert Firmhofer, Dyrektor Centrum Nauki Kopernik i apelował, aby udział w procesie nauczania nie był celem samym w sobie, ale służył zapokajaniu potrzeb uczącego się. Działaniami na rzecz rozwoju jednostki mogła pochwalić się kolejna mówczyni – Marta Daniło. Prezeska Koła Gospodyń Wiejskich Lesznowola tłumaczyła, jak udział w przedsięwzięciach sportowych i kulturalnych daje energię do dalszych działań oraz uczy wzajemnego szacunku i przyjaźni. Przemawiający jako ostatni Ambasador RP we Francji, Andrzej Bryt, zaznaczył z kolei, że nauka to tylko jeden z punktów oparcia przyszłego rozwoju, nie można bowiem zapominać o historii, bo to właśnie ona „nauczyła nas waleczności”. Międzynarodowo i sportowo – na zakończenie Podczas drugiej sesji plenarnej uczestnicy Kongresu w pierwszej kolejności mieli okazję wysłuchać dr Janusza Lewandowskiego, który nakreślił sytuację Polski w kontekście przynależności do UE i NATO oraz wobec ciągle narastającego napięcia ze strony Rosji. Europarlamentarzysta zaznaczył, że wzmacnianie wspólnotowych struktur jest „polską racją stanu”. Prof. Michał Kleiber na wstępie stwierdził natomiast, że czynników, od których zależy przyszły rozwój Polski jest wiele, jednak na pierwszy plan wysuwają się tzw. megatrendy: wiedza jako generator rozwoju, imigracja, globalizacja, europeizacja, ograniczoność zasobów naturalnych i rosnąca świadomość zagrożeń. Prof. Kleiber odniósł się krytycznie do postawy obecnych polityków, którzy nie są w stanie odpowiedzieć na pytania o „wizję Polski na następne 10 lat”. Ostatnim prelegentem Kongresu był Kamil Dąbrowa, dyrektor Programu I Polskiego Radia i zapalony maratończyk. Kamil Dąbrowa wspominał emocje, jakie towarzyszyły mu podczas biegu sztafetowego zorganizowanego w rocznicę wydarzeń na ukraińskim Majdanie. – Tłumaczyłem wtedy [Ukraińcom], że my Polacy też bardzo długo biegliśmy do naszej wolności, ale był to bieg zakończony sukcesem – wspominał. Tolerancja – w adidasach Publiczność wystąpienia wszystkich panelistów przyjęła entuzjastycznie, bo też wnioski przez nich wyciągane były raczej pozytywne. Nie kryli, że czeka nas ciężka praca, ale jednocześnie podkreślali nasze większe – narodowe, i mniejsze – lokalne czy osobiste, sukcesy. Ze wspomnianych na początku butów, tym razem moich, „wyrwały” mnie jednak dwa, nieopisane jeszcze, wystąpienia. Pomiędzy sesjami plenarnymi na Kongresie odbył się szereg sesji tematycznych. Uczestnicy jednej z nich – debaty okrągłego stołu zatytułowanej „Na jakich wartościach oprzeć rozwój Polski?” mieli okazję wysłuchać prezentacji Macieja Bennewicza, coacha oraz dyrektora rozwoju w Norman Benett Group, który jednym prostym eksperymentem uświadomił uczestnikom, że tak naprawdę osiągnięcie konsensusu w dyskusji, w której uczestniczą, możliwe jest tylko wtedy, kiedy uświadomimy sobie, jak względną kategorią są „wartości”. Na rzutniku pojawiła się „wirująca tancerka”. Istotą tego złudzenia optycznego jest uświadomienie sobie, że kierunek piruetu jest zależny tylko i wyłącznie od tego, na której „stronie” tancerki się skupimy. – Liczy się kontekst – każdy z nas jest figurą w kontekście narodu, wspólnoty – stwierdził Bennewicz. Z wyrażanymi przez coacha poglądami korespondowało jego obuwie – sportowe, na które karcącym wzrokiem, podobnie jak na opinie, że wyznawane przez nas wartości determinuje kontekst w jakim przyszło nam się znaleźć, spoglądali co bardziej konserwatywni uczestnicy panelu. Odpowiedzialność – w chodakach Prelegentką, która sprawiła, że ja i prawdopodobnie wiele osób zgromadzonych na sali, zdało sobie sprawę, o czym w kontekście stawania się lepszymi nie wolno zapominać, była siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona Wspólnoty Chleb Życia. Mimo, że listopadowy chłód dawał o sobie znać, siostra wkroczyła dziarsko na scenę w chodakach, które, chcąc nie chcąc, sprawiły, że jej przekaz był jeszcze bardziej poruszający. – Nie ma społeczeństw idealnych. Praca od podstaw została zapomniana. Młode pokolenie nie ma świadomości odpowiedzialności za innych – wyliczała nasze grzechy siostra i od razu zadawała pokutę: człowiek człowiekowi ma pomagać – tylko tyle. Ponoć wystarczy. Tolerancja dla inności i odpowiedzialność za drugiego człowieka – czy jako naród możemy stać się w tym „lepsi”? Spróbujmy. Być może efekty zweryfikuje kolejny kongres.,Karolina PałysButy – zdaniem niektórych część garderoby, która jak żadna inna, zdradza wartości cenione przez ich posiadacza. Jeśli więc rodzaj obuwia mówców i panelistów X Kongresu Obywatelskiego miałby stanowić dla nas wskazówkę, jak, w myśl hasła przewodniego - stać się lepszymi, powinniśmy zaopatrzyć się w... wygodne adidasy i klapki-chodaki. Mimo, że na Kongresie jeśli chodzi o dobór garderoby, dominował styl umiarkowanie elegancki, to znaczące poruszenie wśród widowni wywołali goście, którzy z tej konwencji się wyłamali. „Polska jutra. Możemy być lepsi” - nad prawdziwością tego stwierdzenia i sposobami na wprowadzenie go w życie w minioną sobotę, po uprzedniej rejestracji, mogli debatować wszyscy chętni. Jak się okazało, takich osób nie jest mało – organizatorzy potwierdzili, że w gmachu Politechniki Warszawskiej stawiło się ponad tysiąc osób. Możemy? Ważne, że chcemy Obrady otworzył inicjator idei Kongresu Obywatelskiego, prezes zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową – Jan Szomburg, który przytaczając przykłady życzliwości, z jakimi spotkał się w podróży na miejsce Kongresu, zaryzykował stwierdzenie, że być może jako obywatele już jesteśmy lepsi, a na pewno chcemy takimi być. – Jest w nas głód wartości – stwierdził Szomburg, jednocześnie zaznaczając, że wprowadzenie ich w życie wymaga wypracowania mechanizmów „kształtowania więzi” oraz powołania „społecznych przewodników”, którzy będą te wartości reprezentować na co dzień. Na mównicy sesji otwierającej stanął również Podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Wojciech Kolarski, który odczytał list od prezydenta Andrzeja Dudy. W swoim przesłaniu do uczestników Kongresu prezydent podkreślił, że swój dalszy rozwój Polska powinna oprzeć o zdobycze rodzimego know-how, a nie ulegać wpływom zewnętrznym. Andrzej Duda zaznaczył również, jak ważna była i będzie w przyszłości, górująca ponad społecznymi podziałami, solidarność:Kolejny mówca, Mateusz Morawiecki, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK SA oraz wiceprzewodniczący Rady Programowej Kongresu Obywatelskiego, przekonywał, jak duże znaczenie dla rozwoju ma silna gospodarka. Nawoływał do propagowania innowacyjności i wspierania małych firm. Morawiecki przestrzegał jednocześnie przed pułapką „średniego rozwoju”: – Wygłodniali po latach PRL-u rzuciliśmy się na konsumpcję, ale na kredyt – tłumaczył i przekonywał, że zjawisko to trzeba równoważyć inwestycjami w rozwój oraz oszczędnościami.Po ekonomiście na mównicy pojawił się przedsiębiorca i sportowiec. Rafał Sonik opowiedział zgromadzonym, jak od pierwszych zarobionych w wieku kilkunastu lat pieniędzy udało mu się dojść do pierwszego, a potem kolejnych milionów. – Wziąłem sprawy w swoje ręce – przekonywał, ale jednocześnie zaznaczył, że żaden z jego sukcesów – zarówno sportowych, jak i biznesowych, nie był sukcesem jednostki. – To drużyna obaliła komunizm – przypomniał nawiązując do sukcesów Solidarności i dodając, że to właśnie dzięki wydarzeniom z przełomu lat 80. i 90. możemy żyć w przekonaniu, że „polski paszport jest przedmiotem zazdrości". Potrzebę solidarności, innowacyjności i wiary w siebie podkreślali również pozostali paneliści sesji otwierającej Kongres. Prezes Zarządu PESA Bydgoszcz SA, Tomasz Zaboklicki, apelował o kierowanie się w biznesie „konsekwentną wizją” a nie „słomianym zapałem” oraz o zamianę „indywidualizmu i zawiści” na „solidarną współpracę pomiędzy firmami”. Głos w imieniu młodych zabrała Olga Malinkiewicz, nadzieja polskiej fizyki. Naukowiec apelowała, aby stworzyć młodzieży warunki do rozwoju w kraju, tak aby nie musiała ona emigrować. – Można wyjść z czterech ścian, ale potem trzeba wrócić – stwierdziła odwołując się do możliwości udziału w zagranicznych programach stypendialnych. Wagę edukacji jako dźwigni narodowego rozwoju podkreślał również Robert Firmhofer, Dyrektor Centrum Nauki Kopernik i apelował, aby udział w procesie nauczania nie był celem samym w sobie, ale służył zapokajaniu potrzeb uczącego się. Działaniami na rzecz rozwoju jednostki mogła pochwalić się kolejna mówczyni – Marta Daniło. Prezeska Koła Gospodyń Wiejskich Lesznowola tłumaczyła, jak udział w przedsięwzięciach sportowych i kulturalnych daje energię do dalszych działań oraz uczy wzajemnego szacunku i przyjaźni. Przemawiający jako ostatni Ambasador RP we Francji, Andrzej Bryt, zaznaczył z kolei, że nauka to tylko jeden z punktów oparcia przyszłego rozwoju, nie można bowiem zapominać o historii, bo to właśnie ona „nauczyła nas waleczności”. Międzynarodowo i sportowo – na zakończenie Podczas drugiej sesji plenarnej uczestnicy Kongresu w pierwszej kolejności mieli okazję wysłuchać dr Janusza Lewandowskiego, który nakreślił sytuację Polski w kontekście przynależności do UE i NATO oraz wobec ciągle narastającego napięcia ze strony Rosji. Europarlamentarzysta zaznaczył, że wzmacnianie wspólnotowych struktur jest „polską racją stanu”. Prof. Michał Kleiber na wstępie stwierdził natomiast, że czynników, od których zależy przyszły rozwój Polski jest wiele, jednak na pierwszy plan wysuwają się tzw. megatrendy: wiedza jako generator rozwoju, imigracja, globalizacja, europeizacja, ograniczoność zasobów naturalnych i rosnąca świadomość zagrożeń. Prof. Kleiber odniósł się krytycznie do postawy obecnych polityków, którzy nie są w stanie odpowiedzieć na pytania o „wizję Polski na następne 10 lat”. Ostatnim prelegentem Kongresu był Kamil Dąbrowa, dyrektor Programu I Polskiego Radia i zapalony maratończyk. Kamil Dąbrowa wspominał emocje, jakie towarzyszyły mu podczas biegu sztafetowego zorganizowanego w rocznicę wydarzeń na ukraińskim Majdanie. – Tłumaczyłem wtedy [Ukraińcom], że my Polacy też bardzo długo biegliśmy do naszej wolności, ale był to bieg zakończony sukcesem – wspominał. Tolerancja – w adidasach Publiczność wystąpienia wszystkich panelistów przyjęła entuzjastycznie, bo też wnioski przez nich wyciągane były raczej pozytywne. Nie kryli, że czeka nas ciężka praca, ale jednocześnie podkreślali nasze większe – narodowe, i mniejsze – lokalne czy osobiste, sukcesy. Ze wspomnianych na początku butów, tym razem moich, „wyrwały” mnie jednak dwa, nieopisane jeszcze, wystąpienia. Pomiędzy sesjami plenarnymi na Kongresie odbył się szereg sesji tematycznych. Uczestnicy jednej z nich – debaty okrągłego stołu zatytułowanej „Na jakich wartościach oprzeć rozwój Polski?” mieli okazję wysłuchać prezentacji Macieja Bennewicza, coacha oraz dyrektora rozwoju w Norman Benett Group, który jednym prostym eksperymentem uświadomił uczestnikom, że tak naprawdę osiągnięcie konsensusu w dyskusji, w której uczestniczą, możliwe jest tylko wtedy, kiedy uświadomimy sobie, jak względną kategorią są „wartości”. Na rzutniku pojawiła się „wirująca tancerka”. Istotą tego złudzenia optycznego jest uświadomienie sobie, że kierunek piruetu jest zależny tylko i wyłącznie od tego, na której „stronie” tancerki się skupimy. – Liczy się kontekst – każdy z nas jest figurą w kontekście narodu, wspólnoty – stwierdził Bennewicz. Z wyrażanymi przez coacha poglądami korespondowało jego obuwie – sportowe, na które karcącym wzrokiem, podobnie jak na opinie, że wyznawane przez nas wartości determinuje kontekst w jakim przyszło nam się znaleźć, spoglądali co bardziej konserwatywni uczestnicy panelu. Odpowiedzialność – w chodakach Prelegentką, która sprawiła, że ja i prawdopodobnie wiele osób zgromadzonych na sali, zdało sobie sprawę, o czym w kontekście stawania się lepszymi nie wolno zapominać, była siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona Wspólnoty Chleb Życia. Mimo, że listopadowy chłód dawał o sobie znać, siostra wkroczyła dziarsko na scenę w chodakach, które, chcąc nie chcąc, sprawiły, że jej przekaz był jeszcze bardziej poruszający. – Nie ma społeczeństw idealnych. Praca od podstaw została zapomniana. Młode pokolenie nie ma świadomości odpowiedzialności za innych – wyliczała nasze grzechy siostra i od razu zadawała pokutę: człowiek człowiekowi ma pomagać – tylko tyle. Ponoć wystarczy. Tolerancja dla inności i odpowiedzialność za drugiego człowieka – czy jako naród możemy stać się w tym „lepsi”? Spróbujmy. Być może efekty zweryfikuje kolejny kongres.,Karolina PałysButy – zdaniem niektórych część garderoby, która jak żadna inna, zdradza wartości cenione przez ich posiadacza. Jeśli więc rodzaj obuwia mówców i panelistów X Kongresu Obywatelskiego miałby stanowić dla nas wskazówkę, jak, w myśl hasła przewodniego - stać się lepszymi, powinniśmy zaopatrzyć się w... wygodne adidasy i klapki-chodaki. Mimo, że na Kongresie jeśli chodzi o dobór garderoby, dominował styl umiarkowanie elegancki, to znaczące poruszenie wśród widowni wywołali goście, którzy z tej konwencji się wyłamali. „Polska jutra. Możemy być lepsi” - nad prawdziwością tego stwierdzenia i sposobami na wprowadzenie go w życie w minioną sobotę, po uprzedniej rejestracji, mogli debatować wszyscy chętni. Jak się okazało, takich osób nie jest mało – organizatorzy potwierdzili, że w gmachu Politechniki Warszawskiej stawiło się ponad tysiąc osób. Możemy? Ważne, że chcemy Obrady otworzył inicjator idei Kongresu Obywatelskiego, prezes zarządu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową – Jan Szomburg, który przytaczając przykłady życzliwości, z jakimi spotkał się w podróży na miejsce Kongresu, zaryzykował stwierdzenie, że być może jako obywatele już jesteśmy lepsi, a na pewno chcemy takimi być. – Jest w nas głód wartości – stwierdził Szomburg, jednocześnie zaznaczając, że wprowadzenie ich w życie wymaga wypracowania mechanizmów „kształtowania więzi” oraz powołania „społecznych przewodników”, którzy będą te wartości reprezentować na co dzień. Na mównicy sesji otwierającej stanął również Podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Wojciech Kolarski, który odczytał list od prezydenta Andrzeja Dudy. W swoim przesłaniu do uczestników Kongresu prezydent podkreślił, że swój dalszy rozwój Polska powinna oprzeć o zdobycze rodzimego know-how, a nie ulegać wpływom zewnętrznym. Andrzej Duda zaznaczył również, jak ważna była i będzie w przyszłości, górująca ponad społecznymi podziałami, solidarność:Kolejny mówca, Mateusz Morawiecki, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK SA oraz wiceprzewodniczący Rady Programowej Kongresu Obywatelskiego, przekonywał, jak duże znaczenie dla rozwoju ma silna gospodarka. Nawoływał do propagowania innowacyjności i wspierania małych firm. Morawiecki przestrzegał jednocześnie przed pułapką „średniego rozwoju”: – Wygłodniali po latach PRL-u rzuciliśmy się na konsumpcję, ale na kredyt – tłumaczył i przekonywał, że zjawisko to trzeba równoważyć inwestycjami w rozwój oraz oszczędnościami.Po ekonomiście na mównicy pojawił się przedsiębiorca i sportowiec. Rafał Sonik opowiedział zgromadzonym, jak od pierwszych zarobionych w wieku kilkunastu lat pieniędzy udało mu się dojść do pierwszego, a potem kolejnych milionów. – Wziąłem sprawy w swoje ręce – przekonywał, ale jednocześnie zaznaczył, że żaden z jego sukcesów – zarówno sportowych, jak i biznesowych, nie był sukcesem jednostki. – To drużyna obaliła komunizm – przypomniał nawiązując do sukcesów Solidarności i dodając, że to właśnie dzięki wydarzeniom z przełomu lat 80. i 90. możemy żyć w przekonaniu, że „polski paszport jest przedmiotem zazdrości". Potrzebę solidarności, innowacyjności i wiary w siebie podkreślali również pozostali paneliści sesji otwierającej Kongres. Prezes Zarządu PESA Bydgoszcz SA, Tomasz Zaboklicki, apelował o kierowanie się w biznesie „konsekwentną wizją” a nie „słomianym zapałem” oraz o zamianę „indywidualizmu i zawiści” na „solidarną współpracę pomiędzy firmami”. Głos w imieniu młodych zabrała Olga Malinkiewicz, nadzieja polskiej fizyki. Naukowiec apelowała, aby stworzyć młodzieży warunki do rozwoju w kraju, tak aby nie musiała ona emigrować. – Można wyjść z czterech ścian, ale potem trzeba wrócić – stwierdziła odwołując się do możliwości udziału w zagranicznych programach stypendialnych. Wagę edukacji jako dźwigni narodowego rozwoju podkreślał również Robert Firmhofer, Dyrektor Centrum Nauki Kopernik i apelował, aby udział w procesie nauczania nie był celem samym w sobie, ale służył zapokajaniu potrzeb uczącego się. Działaniami na rzecz rozwoju jednostki mogła pochwalić się kolejna mówczyni – Marta Daniło. Prezeska Koła Gospodyń Wiejskich Lesznowola tłumaczyła, jak udział w przedsięwzięciach sportowych i kulturalnych daje energię do dalszych działań oraz uczy wzajemnego szacunku i przyjaźni. Przemawiający jako ostatni Ambasador RP we Francji, Andrzej Bryt, zaznaczył z kolei, że nauka to tylko jeden z punktów oparcia przyszłego rozwoju, nie można bowiem zapominać o historii, bo to właśnie ona „nauczyła nas waleczności”. Międzynarodowo i sportowo – na zakończenie Podczas drugiej sesji plenarnej uczestnicy Kongresu w pierwszej kolejności mieli okazję wysłuchać dr Janusza Lewandowskiego, który nakreślił sytuację Polski w kontekście przynależności do UE i NATO oraz wobec ciągle narastającego napięcia ze strony Rosji. Europarlamentarzysta zaznaczył, że wzmacnianie wspólnotowych struktur jest „polską racją stanu”. Prof. Michał Kleiber na wstępie stwierdził natomiast, że czynników, od których zależy przyszły rozwój Polski jest wiele, jednak na pierwszy plan wysuwają się tzw. megatrendy: wiedza jako generator rozwoju, imigracja, globalizacja, europeizacja, ograniczoność zasobów naturalnych i rosnąca świadomość zagrożeń. Prof. Kleiber odniósł się krytycznie do postawy obecnych polityków, którzy nie są w stanie odpowiedzieć na pytania o „wizję Polski na następne 10 lat”. Ostatnim prelegentem Kongresu był Kamil Dąbrowa, dyrektor Programu I Polskiego Radia i zapalony maratończyk. Kamil Dąbrowa wspominał emocje, jakie towarzyszyły mu podczas biegu sztafetowego zorganizowanego w rocznicę wydarzeń na ukraińskim Majdanie. – Tłumaczyłem wtedy [Ukraińcom], że my Polacy też bardzo długo biegliśmy do naszej wolności, ale był to bieg zakończony sukcesem – wspominał. Tolerancja – w adidasach Publiczność wystąpienia wszystkich panelistów przyjęła entuzjastycznie, bo też wnioski przez nich wyciągane były raczej pozytywne. Nie kryli, że czeka nas ciężka praca, ale jednocześnie podkreślali nasze większe – narodowe, i mniejsze – lokalne czy osobiste, sukcesy. Ze wspomnianych na początku butów, tym razem moich, „wyrwały” mnie jednak dwa, nieopisane jeszcze, wystąpienia. Pomiędzy sesjami plenarnymi na Kongresie odbył się szereg sesji tematycznych. Uczestnicy jednej z nich – debaty okrągłego stołu zatytułowanej „Na jakich wartościach oprzeć rozwój Polski?” mieli okazję wysłuchać prezentacji Macieja Bennewicza, coacha oraz dyrektora rozwoju w Norman Benett Group, który jednym prostym eksperymentem uświadomił uczestnikom, że tak naprawdę osiągnięcie konsensusu w dyskusji, w której uczestniczą, możliwe jest tylko wtedy, kiedy uświadomimy sobie, jak względną kategorią są „wartości”. Na rzutniku pojawiła się „wirująca tancerka”. Istotą tego złudzenia optycznego jest uświadomienie sobie, że kierunek piruetu jest zależny tylko i wyłącznie od tego, na której „stronie” tancerki się skupimy. – Liczy się kontekst – każdy z nas jest figurą w kontekście narodu, wspólnoty – stwierdził Bennewicz. Z wyrażanymi przez coacha poglądami korespondowało jego obuwie – sportowe, na które karcącym wzrokiem, podobnie jak na opinie, że wyznawane przez nas wartości determinuje kontekst w jakim przyszło nam się znaleźć, spoglądali co bardziej konserwatywni uczestnicy panelu. Odpowiedzialność – w chodakach Prelegentką, która sprawiła, że ja i prawdopodobnie wiele osób zgromadzonych na sali, zdało sobie sprawę, o czym w kontekście stawania się lepszymi nie wolno zapominać, była siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona Wspólnoty Chleb Życia. Mimo, że listopadowy chłód dawał o sobie znać, siostra wkroczyła dziarsko na scenę w chodakach, które, chcąc nie chcąc, sprawiły, że jej przekaz był jeszcze bardziej poruszający. – Nie ma społeczeństw idealnych. Praca od podstaw została zapomniana. Młode pokolenie nie ma świadomości odpowiedzialności za innych – wyliczała nasze grzechy siostra i od razu zadawała pokutę: człowiek człowiekowi ma pomagać – tylko tyle. Ponoć wystarczy. Tolerancja dla inności i odpowiedzialność za drugiego człowieka – czy jako naród możemy stać się w tym „lepsi”? Spróbujmy. Być może efekty zweryfikuje kolejny kongres.,Karolina Pałys