Nie cierpimy karaluchów? Pocieszmy się tym, że mimo swojej wytrzymałości nie są tak odporne jak ten organizm. Mowa o niesporczaku, mikroskopijnym bezkręgowcu, któremu nie straszna ani kosmiczna próżnia, ani ekstremalna temperatura. Niesporczak został prawdopodobnie odkryty przez Antoniego van Leeuwenhoeka, konstruktora pierwszych mikroskopów. Od wielu lat żyjątko to fascynuje naukowców z uwagi na swoją niesamowitą odporność i wszechobecność, począwszy od himalajskich szczytów, a skończywszy na skutych lodem pustyniach w strefach podbiegunowych. Według ostatnich badań niesporczak zawdzięcza swoje cudowne właściwości... genom przejętym od innych organizmów, co otwiera kolejne pole do dyskusji w temacie ewolucji. O tytuł „twardziela” może z nim jednak rywalizować szczycąca się długowiecznością artemia, której uwagę poświęcił serwis INNPoland.,Dawid Wojtowicz