Fanów piosenkarki na początku uspokajamy, że Ewa Farna na serio nie wybiera się na "tamten świat". Jej emocje to po prostu wyraz zachwytu z powodu wpisu Anny Lewandowskiej na Instagramie. Wynika z niego bowiem, że oboje wraz z mężem są wielkimi fanami Ewy Farnej. "Kochani, mogę umierać! Lewandowscy słuchają naszego numeru ECHO z KaeNem!!! Aaaaaa!!!" – napisała na Instagramie Ewa Farna, zamieszczając przy tym uśmiechnięte emotikony. Do wpisu dołączyła krótki materiał wideo z konta Anny Lewandowskiej, która nagrała podczas jazdy samochodem, jak podrygują z Robertem w rytm hitu Ewy Farnej.Anna Lewandowska polubiła wpis piosenkarki. Fani artystki są zachwyceni. "Świetna muzyka, Twój wokal nieziemski. Wcale mnie to nie dziwi" – pisze internautka. "Państwo Lewandowscy mają najwidoczniej świetny gust! Sama nie mogę się od tego oderwać!" – pisze inna fanka. Oto cały utwór Ewy Farnej, który spodobał się Ani i Robertowi Lewandowskim. Ukazał się pod koniec października, a na YouTube ma już blisko 5 milionów wyświetleń.Wygląda więc na to, że piosenka podoba się nie tylko Lewandowskim. A Wy ją lubicie?,Bartosz ŚwiderskiFanów piosenkarki na początku uspokajamy, że Ewa Farna na serio nie wybiera się na "tamten świat". Jej emocje to po prostu wyraz zachwytu z powodu wpisu Anny Lewandowskiej na Instagramie. Wynika z niego bowiem, że oboje wraz z mężem są wielkimi fanami Ewy Farnej. "Kochani, mogę umierać! Lewandowscy słuchają naszego numeru ECHO z KaeNem!!! Aaaaaa!!!" – napisała na Instagramie Ewa Farna, zamieszczając przy tym uśmiechnięte emotikony. Do wpisu dołączyła krótki materiał wideo z konta Anny Lewandowskiej, która nagrała podczas jazdy samochodem, jak podrygują z Robertem w rytm hitu Ewy Farnej.Anna Lewandowska polubiła wpis piosenkarki. Fani artystki są zachwyceni. "Świetna muzyka, Twój wokal nieziemski. Wcale mnie to nie dziwi" – pisze internautka. "Państwo Lewandowscy mają najwidoczniej świetny gust! Sama nie mogę się od tego oderwać!" – pisze inna fanka. Oto cały utwór Ewy Farnej, który spodobał się Ani i Robertowi Lewandowskim. Ukazał się pod koniec października, a na YouTube ma już blisko 5 milionów wyświetleń.Wygląda więc na to, że piosenka podoba się nie tylko Lewandowskim. A Wy ją lubicie?,Bartosz Świderski