Mohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata GołotaMohammed – to najczęściej wybierane męskie imię przez brytyjskich rodziców zarejestrowanych na portalu BabyCentre. Zdaniem socjologów, takie statystyki najlepiej obrazują zmiany zachodzące w brytyjskim społeczeństwie. Islam na Wyspach Badania, o których mowa, przeprowadził serwis internetowy BabyCenter. Korzysta z niego ok. 56 tys. rodziców. Podczas ankiety przekonywali, że wybierają dla synów imię Mohammed, bo fascynuje ich postać proroka Mahometa. To samo imię, jeszcze w zeszłym roku było na 28. pozycji w rankingu popularności. W przypadku dziewczynek najczęściej wskazywano imiona Sophia i Emily. – Nagłą sympatię do imienia Mohammed można tłumaczyć przede wszystkim zmianami etnicznymi zachodzącymi w społeczeństwie – przekonują socjologowie. W Wielkiej Brytanii jest 2,9 mln muzułmanów, ale szacuje się, że do 2030 roku liczba ta wzrośnie do 5,6 mln. Celebryci też robią różnicę Istotny dla zmian w popularności imion jest także wpływ mediów. I tak na przykład w porównaniu do minionych lat bardzo zyskały takie imiona jak David i Victoria (ze względu na lubiane małżeństwo Beckhamów) oraz Simon (najpopularniejszy juror brytyjskiego „X-Factora” nazywa się Simon Cowell). Co ciekawe, Wielka Brytania to już kolejny kraj, w którym święci triumfy imię Mohammed. To również w stolicy Norwegii najpopularniejsze imię. W stolicy Norwegii mieszka obecnie 4801 mężczyzn i chłopców mających na imię Mohammed (w statystykach do kategorii „Mohammed” zaliczono także różne wariacje tego imienia, np. Mohammad czy Muhamad). Mohammedów jest nieznacznie więcej od Janów (takie imię nosi 4667 mieszkańców Oslo) oraz Perów (4155). Imię to po raz pierwszy w historii stało się najpopularniejszym męskim imieniem w Oslo. Statystyki obejmujące całą Norwegię pokazują, że w kraju żyje aktualnie 7623 Mohammedów. Zdecydowanie liczniej reprezentowane jest imię Jan, będące najpopularniejszym męskim imieniem w Norwegii (49690). Dużo jest także Perów (39476) i Bjornów (38840).,Małgorzata Gołota