Marta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil SikoraMarta Kaczyńska wydaje książkę. Pozycja ukaże się 21 maja i będzie opowiadać o prywatnym życiu zmarłej pary prezydenckiej. Znajdzie się w niej ok. 120 zdjęć, w tym niepublikowane wcześniej fotografie przedstawiające Lecha Kaczyńskiego w młodości i podczas opieki nad wnuczkami. „Moi rodzice” – tak będzie się nazywała książka Marty Kaczyńskiej, która do księgarń trafi 21 maja. Jak wyjaśnia w rozmowie z naTemat Igor Zalewski z wydawnictwa The Facto, nieprzypadkowo książka nie ukazuje się 10 kwietnia. – Może ze względów komercyjnych to byłoby dobre, ale nam absolutnie o to nie chodzi. „Moi rodzice” opowiada o życiu Lecha i Marii Kaczyńskich, nie chcemy by była postrzegana przez pryzmat rocznicy katastrofy smoleńskiej – tłumaczy. – Wielką atrakcją tej książki są zdjęcia, jest ich około 120, w tym wiele pochodzących z prywatnego archiwum rodziny. Jest na przykład zdjęcie młodego Lecha Kaczyńskiego, który jest zabójczo przystojny. Albo Marty Kaczyńskiej na studenckiej wycieczce w Paryżu, czy Lecha i Marii Kaczyńskich bawiących się z wnuczkami – opisuje wydawca książki. Ale w książce córka zmarłego prezydenta opowiada także o swoich przeżyciach z 10 kwietnia i kolejnych dni. – To bardzo trudne momenty – opisuje Zalewski. Książka ma formę wywiadu-rzeki udzielonego Dorocie Łosiewicz, publicystce tygodnika „w Sieci”. – Inicjatywa wyszła od nas, ale pani Marta Kaczyńska też musiała mieć plany przygotowania takiej publikacji, bo nie napotkaliśmy się na mur oporu. Współpraca przebiega bardzo dobrze – deklaruje Igor Zalewski. Wydawca książki przekonuje, że daty jej wydania nie należy łączyć z wyborami do Parlamentu Europejskiego, zaplanowanymi na 25 maja. – W ogóle o tym nie myśleliśmy – zapewnia. Już teraz można się jednak spodziewać krytyki ze strony konkurentów politycznych Prawa i Sprawiedliwości, które teoretycznie mogłoby zyskać na takiej publikacji. Obrony Marcie Kaczyńskiej nie ułatwi na pewno fakt wydania przez Jarosława Kaczyńskiego książki przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku.,Kamil Sikora