Profil Google+ Mam teraz trochę więcej wolnego czasu, dlatego treningi zapaśnicze uzupełniam wizytami w zaprzyjaźnionym klubie Rio Grappling. Poza walką w parterze mogę również poćwiczyć trochę stójki, technik bokserskich i uderzeń nogami. Pozwala mi to bardziej wszechstronnie się rozwinąć co z pewnością procentuje podczas kolejnych walk. Kilka dni temu do klubu zawitała wybitna postać ze świata sportów walki – Mamed Khalidov. Przyjechał on do Wrocławia na kilka dni i odwiedzał różne kluby MMA i Brazylijskiego Ju Jitsu. Między innymi Rio Grappling. Zobaczcie nasz wywiad z Mamedem Khalidovem mistrzem MMA z federacji KSW Większość z Was pewnie myśli, że to ja uczyłem się od mistrza MMA? Otóż nie. Mamed trenował razem ze wszystkimi zawodnikami. Ja natomiast prowadziłem pierwszą część zajęć. Byłem odpowiedzialny za organizację rozgrzewki i prezentację technik zapaśniczych. Zademonstrowałem chłopakom jeden z typów obalenia oraz rzut przez biodro. W drugiej części treningu odbyliśmy kilka sparingów koncentrując się na walce w parterze. Fajnie było spotkać się z zawodnikiem tej klasy i chwilę porozmawiać. Mamed gratulował mi medalu na Igrzyskach Olimpijskich i chwalił moje umiejętności zapaśnicze. Po takich słowach mam jeszcze większą motywację do osiągania dalszych sukcesów.,Damian JanikowskiProfil Google+ Mam teraz trochę więcej wolnego czasu, dlatego treningi zapaśnicze uzupełniam wizytami w zaprzyjaźnionym klubie Rio Grappling. Poza walką w parterze mogę również poćwiczyć trochę stójki, technik bokserskich i uderzeń nogami. Pozwala mi to bardziej wszechstronnie się rozwinąć co z pewnością procentuje podczas kolejnych walk. Kilka dni temu do klubu zawitała wybitna postać ze świata sportów walki – Mamed Khalidov. Przyjechał on do Wrocławia na kilka dni i odwiedzał różne kluby MMA i Brazylijskiego Ju Jitsu. Między innymi Rio Grappling. Zobaczcie nasz wywiad z Mamedem Khalidovem mistrzem MMA z federacji KSW Większość z Was pewnie myśli, że to ja uczyłem się od mistrza MMA? Otóż nie. Mamed trenował razem ze wszystkimi zawodnikami. Ja natomiast prowadziłem pierwszą część zajęć. Byłem odpowiedzialny za organizację rozgrzewki i prezentację technik zapaśniczych. Zademonstrowałem chłopakom jeden z typów obalenia oraz rzut przez biodro. W drugiej części treningu odbyliśmy kilka sparingów koncentrując się na walce w parterze. Fajnie było spotkać się z zawodnikiem tej klasy i chwilę porozmawiać. Mamed gratulował mi medalu na Igrzyskach Olimpijskich i chwalił moje umiejętności zapaśnicze. Po takich słowach mam jeszcze większą motywację do osiągania dalszych sukcesów.,Damian JanikowskiProfil Google+ Mam teraz trochę więcej wolnego czasu, dlatego treningi zapaśnicze uzupełniam wizytami w zaprzyjaźnionym klubie Rio Grappling. Poza walką w parterze mogę również poćwiczyć trochę stójki, technik bokserskich i uderzeń nogami. Pozwala mi to bardziej wszechstronnie się rozwinąć co z pewnością procentuje podczas kolejnych walk. Kilka dni temu do klubu zawitała wybitna postać ze świata sportów walki – Mamed Khalidov. Przyjechał on do Wrocławia na kilka dni i odwiedzał różne kluby MMA i Brazylijskiego Ju Jitsu. Między innymi Rio Grappling. Zobaczcie nasz wywiad z Mamedem Khalidovem mistrzem MMA z federacji KSW Większość z Was pewnie myśli, że to ja uczyłem się od mistrza MMA? Otóż nie. Mamed trenował razem ze wszystkimi zawodnikami. Ja natomiast prowadziłem pierwszą część zajęć. Byłem odpowiedzialny za organizację rozgrzewki i prezentację technik zapaśniczych. Zademonstrowałem chłopakom jeden z typów obalenia oraz rzut przez biodro. W drugiej części treningu odbyliśmy kilka sparingów koncentrując się na walce w parterze. Fajnie było spotkać się z zawodnikiem tej klasy i chwilę porozmawiać. Mamed gratulował mi medalu na Igrzyskach Olimpijskich i chwalił moje umiejętności zapaśnicze. Po takich słowach mam jeszcze większą motywację do osiągania dalszych sukcesów.,Damian Janikowski