Moje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam SzejnfeldMoje 10 „Naj” roku 2014: 1. Największe zagrożenie – Powrót „zimnej wojny” związany z agresją Rosji na Ukrainę. 2. Największa tragedia - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. 3. Największa radość – Jubileusze 10-15-25: wolna Polska w demokratycznym świecie. 4. Największy sukces – Donald Tusk przewodniczącym Rady Europejskiej. 5. Największa niespodzianka - Zwycięstwo polskich piłkarzy nad Niemcami. 6. Największy powrót - Szkoła polskiego filmu na ekranach świata: „Ida” obsypana nagrodami. 7. Największy wstyd - Trzeci etap wojny PiS z własnym państwem: po „zdradzie III RP”, nastąpił „mord smoleński”, a teraz przyszedł czas na „fałszerstwo wyborcze”. 8. Największe oczekiwanie – Wyjaśnienie kulis „afery podsłuchowej”. 9. Najważniejszy sprawdzian - Wybory samorządowe poprzedzające starcie PO – PiS w 2015r. 10. Największy przełom - Lądowanie sondy Rosetta Europejskiej Agencji Kosmicznej na komecie.,Adam Szejnfeld