Bardzo lubię prowadzić bloga, a bloga w natemat.pl w szczególności. Nie tylko ze względu na jakość dyskusji, w których tu uczestniczę, ale też ze względu na społeczność pasjonatów, jakich w tym serwisie jest bardzo dużo. Tych biegowo-sportowych w szczególności. Takie wpisy jak ten, lubię dodawać najbardziej. Zrealizowałem swój kolejny sportowy cel - ukończyłem maraton w Paryżu z czasem 3:28. Jest to jeden z pięciu największych maratonów na świecie. To widać, słychać i czuć. 50 tysięcy osób rozgrzewających się do biegu, 50 tysięcy osób, które chcą coś udowodnić, 50 tysięcy osób, które stworzyły wspaniałą atmosferę. Takie biegi jak ten, to biegi po zwycięstwo ze samym sobą. Ze swoimi ambicjami, wyzwaniami i słabościami. Każdej osobie, która dziś wygrała serdecznie gratuluję. Dziękuję i pozdrawiam Roberta Korzeniowskiego, Roberta Jędrzejczyka i Pawła Grześkowiaka, z którymi miałem przyjemność dziś pobiec :) Moje paryskie 42 kilometry i 195 metrów już zrealizowałem. Teraz pora na kolejne wyzwanie . Zapraszam na mojego facebooka: https://www.facebook.com/olejniczak.wojciech,Wojciech OlejniczakBardzo lubię prowadzić bloga, a bloga w natemat.pl w szczególności. Nie tylko ze względu na jakość dyskusji, w których tu uczestniczę, ale też ze względu na społeczność pasjonatów, jakich w tym serwisie jest bardzo dużo. Tych biegowo-sportowych w szczególności. Takie wpisy jak ten, lubię dodawać najbardziej. Zrealizowałem swój kolejny sportowy cel - ukończyłem maraton w Paryżu z czasem 3:28. Jest to jeden z pięciu największych maratonów na świecie. To widać, słychać i czuć. 50 tysięcy osób rozgrzewających się do biegu, 50 tysięcy osób, które chcą coś udowodnić, 50 tysięcy osób, które stworzyły wspaniałą atmosferę. Takie biegi jak ten, to biegi po zwycięstwo ze samym sobą. Ze swoimi ambicjami, wyzwaniami i słabościami. Każdej osobie, która dziś wygrała serdecznie gratuluję. Dziękuję i pozdrawiam Roberta Korzeniowskiego, Roberta Jędrzejczyka i Pawła Grześkowiaka, z którymi miałem przyjemność dziś pobiec :) Moje paryskie 42 kilometry i 195 metrów już zrealizowałem. Teraz pora na kolejne wyzwanie . Zapraszam na mojego facebooka: https://www.facebook.com/olejniczak.wojciech,Wojciech Olejniczak