Wszystko w ramach głośnego już na całą Polskę Turnieju Debat Historycznych zorganizowanego przez IPN. Najpierw uczniowie warszawskiego LO pojawili się pod Sejmem z przypinkami, które nie spodobały się władzy i z tego powodu nie zostali wpuszczeni do parlamentu. Potem okazało się, że kolejni licealiści też wykorzystali Sejm, by zamanifestować swoje zdanie. Im jednak udało się wejść do środka. To uczniowie LO w Wałbrzychu. Zwycięzcy całego turnieju. Musieli wywołać niemałe zdumienie, gdy podczas rozdania nagród rozwinęli flagę Unii Europejskiej. To był protest przeciwko niewpuszczeniu do Sejmu ich kolegów. A także temu, co działo się w Sejmie z okazji Dnia Dziecka. Przypomnijmy, jeden z uczniów, podarł flagę UE i wykrzykiwał z mównicy m.in. o "lewicowej hołocie z Brukseli". Wszystko odbyło się bardzo kulturalnie. Laureaci zrobili sobie wspólne zdjęcie, po czym poprosili o możliwość zabrania głosu. I taką zgodę uzyskali. Co usłyszeli przedstawiciele władz? – Zabolała nas informacja, że wczoraj jedna z drużyn nie została wpuszczona na teren Sejmu. I nie szukamy tutaj broń Boże winnych, a chcemy tylko przypomnieć wartości, które zostały wczoraj odrzucone, a które reprezentuje ta flaga – powiedział jeden z uczniów, cytowany przez TVN24.pl. Nawiązał też do wystąpień młodych ludzi w Sejmie z okazji Dnia Dziecka. – To jest nasza odpowiedź na sytuację, która miała miejsce w Sejmie dwa tygodnie temu. – podkreślił. W rozmowie z reporterem TVN24 licealiści mówili poźniej, że nie chcą, by dorośli myśleli, że cała polska młodzież jest taka jak niektórzy uczniowie, którzy wtedy wygłaszali swoje mowy. Jak się okazuje, to młodzież z LO Tomasza Siemoniaka. Były szef MON entuzjastycznie ocenił ich inicjatywę na Twitterze.,Katarzyna ZuchowiczWszystko w ramach głośnego już na całą Polskę Turnieju Debat Historycznych zorganizowanego przez IPN. Najpierw uczniowie warszawskiego LO pojawili się pod Sejmem z przypinkami, które nie spodobały się władzy i z tego powodu nie zostali wpuszczeni do parlamentu. Potem okazało się, że kolejni licealiści też wykorzystali Sejm, by zamanifestować swoje zdanie. Im jednak udało się wejść do środka. To uczniowie LO w Wałbrzychu. Zwycięzcy całego turnieju. Musieli wywołać niemałe zdumienie, gdy podczas rozdania nagród rozwinęli flagę Unii Europejskiej. To był protest przeciwko niewpuszczeniu do Sejmu ich kolegów. A także temu, co działo się w Sejmie z okazji Dnia Dziecka. Przypomnijmy, jeden z uczniów, podarł flagę UE i wykrzykiwał z mównicy m.in. o "lewicowej hołocie z Brukseli". Wszystko odbyło się bardzo kulturalnie. Laureaci zrobili sobie wspólne zdjęcie, po czym poprosili o możliwość zabrania głosu. I taką zgodę uzyskali. Co usłyszeli przedstawiciele władz? – Zabolała nas informacja, że wczoraj jedna z drużyn nie została wpuszczona na teren Sejmu. I nie szukamy tutaj broń Boże winnych, a chcemy tylko przypomnieć wartości, które zostały wczoraj odrzucone, a które reprezentuje ta flaga – powiedział jeden z uczniów, cytowany przez TVN24.pl. Nawiązał też do wystąpień młodych ludzi w Sejmie z okazji Dnia Dziecka. – To jest nasza odpowiedź na sytuację, która miała miejsce w Sejmie dwa tygodnie temu. – podkreślił. W rozmowie z reporterem TVN24 licealiści mówili poźniej, że nie chcą, by dorośli myśleli, że cała polska młodzież jest taka jak niektórzy uczniowie, którzy wtedy wygłaszali swoje mowy. Jak się okazuje, to młodzież z LO Tomasza Siemoniaka. Były szef MON entuzjastycznie ocenił ich inicjatywę na Twitterze.,Katarzyna Zuchowicz