Poznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam SzejnfeldPoznajcie moje 20 naj... 2013 roku. A jakie są wasze naj... ? Największy żal – odejście Tadeusza Mazowieckiego Największe rozczarowanie – Ukraina plecami do UE Największy niesmak – stosunek hierarchów do pedofilii w Kościele Najtrudniejsza decyzja – reforma OFE Najważniejsza decyzja – „67” i zrównanie wieku kobiet i mężczyzn Największe objawienie – Franciszek Najważniejszy sukces – polskie ożywienie na tle światowego kryzysu Największa porażka – spadek notowań PO poniżej PiS Największa radość – program in vitro Najnowsza wojna polsko-polska – Gender Największe stracie – referendum w Warszawie Największa nadzieja – grafen Najbardziej oczekiwana normalność – systemy eWUŚ i ZIP Najmilsza niespodzianka - 1. miejsce Polski w badaniu edukacyjnym OECD Największy odlot – polski satelita „Lem” na orbicie Największy przełom technologiczny – koniec analogowej telewizji Największe zamieszanie – „ustawa śmieciowa” Najważniejsza premiera w kinie - "Wałęsa. Człowiek z nadziei" Największa niezauważona konferencja – COP 19 w Warszawie Najradośniejsza chwila – przełom starego i nowego roku,Adam Szejnfeld