Dziś nastał najgorszy dzień w roku dla bardzo licznej rzeszy polskich uczniów. 1 września – rozpoczęcie nowego roku szkolnego. Jakby tego było mało, to także dzień, w którym poznają swoje nowe plany lekcji. Są nimi załamani i dają temu wyraz na Twitterze. Hashtag #mojplanlekcji robi obecnie furorę na Twitterze. Setki uczniów właśnie pod tym tagiem wylewa swoje żale na nowy plan lekcji, który dla wielu z nich jest "masakrą". Są tacy, którzy ilustrują swoje niezadowolenie śmiesznym gifem, inni wrzucają screen całego planu i dodają do niego zgryźliwy komentarz. Uczniowie co chwilę dodają setki postów. Żeby zobaczyć je wszystkie, wystarczy na bieżąco śledzić wspomniany tag. Ja zaś poniżej prezentuję kilka najciekawszych: Choć głosy chłodnej aprobaty też się zdarzają: A na koniec prawdziwa poezja uczniowska. Tak w stylu Sarsy:,Jakub RusakDziś nastał najgorszy dzień w roku dla bardzo licznej rzeszy polskich uczniów. 1 września – rozpoczęcie nowego roku szkolnego. Jakby tego było mało, to także dzień, w którym poznają swoje nowe plany lekcji. Są nimi załamani i dają temu wyraz na Twitterze. Hashtag #mojplanlekcji robi obecnie furorę na Twitterze. Setki uczniów właśnie pod tym tagiem wylewa swoje żale na nowy plan lekcji, który dla wielu z nich jest "masakrą". Są tacy, którzy ilustrują swoje niezadowolenie śmiesznym gifem, inni wrzucają screen całego planu i dodają do niego zgryźliwy komentarz. Uczniowie co chwilę dodają setki postów. Żeby zobaczyć je wszystkie, wystarczy na bieżąco śledzić wspomniany tag. Ja zaś poniżej prezentuję kilka najciekawszych: Choć głosy chłodnej aprobaty też się zdarzają: A na koniec prawdziwa poezja uczniowska. Tak w stylu Sarsy:,Jakub RusakDziś nastał najgorszy dzień w roku dla bardzo licznej rzeszy polskich uczniów. 1 września – rozpoczęcie nowego roku szkolnego. Jakby tego było mało, to także dzień, w którym poznają swoje nowe plany lekcji. Są nimi załamani i dają temu wyraz na Twitterze. Hashtag #mojplanlekcji robi obecnie furorę na Twitterze. Setki uczniów właśnie pod tym tagiem wylewa swoje żale na nowy plan lekcji, który dla wielu z nich jest "masakrą". Są tacy, którzy ilustrują swoje niezadowolenie śmiesznym gifem, inni wrzucają screen całego planu i dodają do niego zgryźliwy komentarz. Uczniowie co chwilę dodają setki postów. Żeby zobaczyć je wszystkie, wystarczy na bieżąco śledzić wspomniany tag. Ja zaś poniżej prezentuję kilka najciekawszych: Choć głosy chłodnej aprobaty też się zdarzają: A na koniec prawdziwa poezja uczniowska. Tak w stylu Sarsy:,Jakub Rusak