Julia Kamińska wystąpiła w spocie reklamowym INSPRO, czyli Instytutu Spraw Obywatelskich, który ma zwrócić uwagę społeczeństwa na składane przez polityków obietnice, które po wyborach nie są dotrzymywane. Niestety, państwowe media nie chcą emitować reklamówki, bo kojarzy się z… załatwianiem potrzeb fizjologicznych. Okej, zacznijmy od tego, że treść spotu mówi o sprawach ważnych, obywatelskich i, co warte podkreślenia, jest częścią akcji społecznej. Organizatorzy takich wydarzeń mają prawo ubiegać się o bezpłatną emisję w mediach publicznych. INSPRO z taką prośbą zgłosiło się do Polskiego Radia oraz TVP i… otrzymało odmowę? Bo o ile cel akcji jest bardzo ważny, to jego forma budzi mieszane uczucia. Na stronie organizacji czytamy, że Polskie Radio nie chce spotu emitować, bowiem jest wulgarny i obsceniczny!TVP Kamińska oraz spot, w którym wystąpiła jest naprawdę pechowy. A może po prostu zły? Dwa tygodnie przed wypuszczeniem go do internetu, w TVP odbywało się posiedzenie Komisji ds. Kampanii Społecznych, oceniającej spoty organizacji pożytku publicznego. INSPRO informuje, że także ich spot został zgłoszony do oceny, ale - nie dostał żadnej odpowiedzi. Aż do wczoraj. Telewizja Publiczna też odmawia emisji spotu. Oczywiście ze względu na… formę:Polskie media to zło? Zanim powiesimy psy zarówno na Telewizji Publicznej jak i Polskim Radiu, warto przypomnieć, że oba ośrodki pracują z organizacjami takimi jak INSPRO poprawnie. Ani TVP ani PR nie odcinają się od akcji społecznych. Nawet tych najbardziej kontrowersyjnych. Przykładem jest emitowanie przez publiczne media spotu o zalegalizowaniu związków partnerskich. Więcej o tym przeczytacie w moim poprzednim artykule, który znajdziecie tutaj. Wielokrotnie pisałem o akcjach społecznych, także o wzbudzających kontrowersje spotach im towarzyszących. Przeważnie są to reklamy budzące skrajne emocje, bo - takie mają być. Wywołać dyskusję, sprowokować. W końcu - nie pozostać obojętnymi dla wszystkich stron. Pamiętajmy - cel uświęca środki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJulia Kamińska wystąpiła w spocie reklamowym INSPRO, czyli Instytutu Spraw Obywatelskich, który ma zwrócić uwagę społeczeństwa na składane przez polityków obietnice, które po wyborach nie są dotrzymywane. Niestety, państwowe media nie chcą emitować reklamówki, bo kojarzy się z… załatwianiem potrzeb fizjologicznych. Okej, zacznijmy od tego, że treść spotu mówi o sprawach ważnych, obywatelskich i, co warte podkreślenia, jest częścią akcji społecznej. Organizatorzy takich wydarzeń mają prawo ubiegać się o bezpłatną emisję w mediach publicznych. INSPRO z taką prośbą zgłosiło się do Polskiego Radia oraz TVP i… otrzymało odmowę? Bo o ile cel akcji jest bardzo ważny, to jego forma budzi mieszane uczucia. Na stronie organizacji czytamy, że Polskie Radio nie chce spotu emitować, bowiem jest wulgarny i obsceniczny!TVP Kamińska oraz spot, w którym wystąpiła jest naprawdę pechowy. A może po prostu zły? Dwa tygodnie przed wypuszczeniem go do internetu, w TVP odbywało się posiedzenie Komisji ds. Kampanii Społecznych, oceniającej spoty organizacji pożytku publicznego. INSPRO informuje, że także ich spot został zgłoszony do oceny, ale - nie dostał żadnej odpowiedzi. Aż do wczoraj. Telewizja Publiczna też odmawia emisji spotu. Oczywiście ze względu na… formę:Polskie media to zło? Zanim powiesimy psy zarówno na Telewizji Publicznej jak i Polskim Radiu, warto przypomnieć, że oba ośrodki pracują z organizacjami takimi jak INSPRO poprawnie. Ani TVP ani PR nie odcinają się od akcji społecznych. Nawet tych najbardziej kontrowersyjnych. Przykładem jest emitowanie przez publiczne media spotu o zalegalizowaniu związków partnerskich. Więcej o tym przeczytacie w moim poprzednim artykule, który znajdziecie tutaj. Wielokrotnie pisałem o akcjach społecznych, także o wzbudzających kontrowersje spotach im towarzyszących. Przeważnie są to reklamy budzące skrajne emocje, bo - takie mają być. Wywołać dyskusję, sprowokować. W końcu - nie pozostać obojętnymi dla wszystkich stron. Pamiętajmy - cel uświęca środki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoJulia Kamińska wystąpiła w spocie reklamowym INSPRO, czyli Instytutu Spraw Obywatelskich, który ma zwrócić uwagę społeczeństwa na składane przez polityków obietnice, które po wyborach nie są dotrzymywane. Niestety, państwowe media nie chcą emitować reklamówki, bo kojarzy się z… załatwianiem potrzeb fizjologicznych. Okej, zacznijmy od tego, że treść spotu mówi o sprawach ważnych, obywatelskich i, co warte podkreślenia, jest częścią akcji społecznej. Organizatorzy takich wydarzeń mają prawo ubiegać się o bezpłatną emisję w mediach publicznych. INSPRO z taką prośbą zgłosiło się do Polskiego Radia oraz TVP i… otrzymało odmowę? Bo o ile cel akcji jest bardzo ważny, to jego forma budzi mieszane uczucia. Na stronie organizacji czytamy, że Polskie Radio nie chce spotu emitować, bowiem jest wulgarny i obsceniczny!TVP Kamińska oraz spot, w którym wystąpiła jest naprawdę pechowy. A może po prostu zły? Dwa tygodnie przed wypuszczeniem go do internetu, w TVP odbywało się posiedzenie Komisji ds. Kampanii Społecznych, oceniającej spoty organizacji pożytku publicznego. INSPRO informuje, że także ich spot został zgłoszony do oceny, ale - nie dostał żadnej odpowiedzi. Aż do wczoraj. Telewizja Publiczna też odmawia emisji spotu. Oczywiście ze względu na… formę:Polskie media to zło? Zanim powiesimy psy zarówno na Telewizji Publicznej jak i Polskim Radiu, warto przypomnieć, że oba ośrodki pracują z organizacjami takimi jak INSPRO poprawnie. Ani TVP ani PR nie odcinają się od akcji społecznych. Nawet tych najbardziej kontrowersyjnych. Przykładem jest emitowanie przez publiczne media spotu o zalegalizowaniu związków partnerskich. Więcej o tym przeczytacie w moim poprzednim artykule, który znajdziecie tutaj. Wielokrotnie pisałem o akcjach społecznych, także o wzbudzających kontrowersje spotach im towarzyszących. Przeważnie są to reklamy budzące skrajne emocje, bo - takie mają być. Wywołać dyskusję, sprowokować. W końcu - nie pozostać obojętnymi dla wszystkich stron. Pamiętajmy - cel uświęca środki. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko