Opowiadające o Powstaniu Warszawskim "Miasto44" to jedna z najciekawiej zapowiadających się polskich produkcji filmowych. Jej twórcy mogli liczyć na obfity budżet (24 mln złotych) oraz pomoc hollywoodzkiego eksperta od efektów specjalnych Richarda Baina. Od dziś możemy oglądać oficjalny zwiastun tego filmu. Reżyserem "Miasta44" jest Jan Komasa, który wcześniej pracował m.in. przy "Sali samobójców".,Daria DziewięckaOpowiadające o Powstaniu Warszawskim "Miasto44" to jedna z najciekawiej zapowiadających się polskich produkcji filmowych. Jej twórcy mogli liczyć na obfity budżet (24 mln złotych) oraz pomoc hollywoodzkiego eksperta od efektów specjalnych Richarda Baina. Od dziś możemy oglądać oficjalny zwiastun tego filmu. Reżyserem "Miasta44" jest Jan Komasa, który wcześniej pracował m.in. przy "Sali samobójców".,Daria DziewięckaOpowiadające o Powstaniu Warszawskim "Miasto44" to jedna z najciekawiej zapowiadających się polskich produkcji filmowych. Jej twórcy mogli liczyć na obfity budżet (24 mln złotych) oraz pomoc hollywoodzkiego eksperta od efektów specjalnych Richarda Baina. Od dziś możemy oglądać oficjalny zwiastun tego filmu. Reżyserem "Miasta44" jest Jan Komasa, który wcześniej pracował m.in. przy "Sali samobójców".,Daria DziewięckaOpowiadające o Powstaniu Warszawskim "Miasto44" to jedna z najciekawiej zapowiadających się polskich produkcji filmowych. Jej twórcy mogli liczyć na obfity budżet (24 mln złotych) oraz pomoc hollywoodzkiego eksperta od efektów specjalnych Richarda Baina. Od dziś możemy oglądać oficjalny zwiastun tego filmu. Reżyserem "Miasta44" jest Jan Komasa, który wcześniej pracował m.in. przy "Sali samobójców".,Daria Dziewięcka