Prawo i Sprawiedliwość opublikowało najnowszy spot, w którym głównym tematem są głodujące dzieci. Co ciekawe, „wystąpiła” w nim dziennikarka Monika Olejnik, która przywołuje wstrząsające liczby odnoszące się właśnie do tego problemu. Wtóruje jej Beata Szydło. Czyżby kolejna dziennikarka zaangażowała się w działalność polityczną? Nic z tych rzeczy – To skandal ! Nie życzę sobie , żeby partie polityczne korzystały z mojej pracy wbrew mojej woli, niezgodnie z etyką! – ripostuje Olejnik. Spot bez zgody Przywołany tu cytat Moniki Olejnik jest tylko fragmentem wpisu na Facebookowym profilu dziennikarki. Jak napisała: „Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało BEZ MOJEJ ZGODY fragment programu „Kropka nad i” oraz mojego głosu w spocie wyborczym.” W wypowiedzi widać duże oburzenie dziennikarki. Podobną reakcję obserwujemy również w pierwszych komentarzach pod postem: „Ja bym tego tak nie zostawiła!”Na siłę po stronie PiS Monika Olejnik do swojego programu zaprasza osoby z najróżniejszych opcji politycznych. W tym roku współprowadziła również debatę prezydencką. Nic więc dziwnego, że nie chce być kojarzona z żadnym konkretnym ugrupowaniem. Spot przytacza rozmowę dziennikarki ze Stefanem Niesiołowskim, który mówi, że niedożywienia w Polsce nie ma. Olejnik reaguje na te słowa z wielką rezerwą. W kontekście spotu została wyraźnie postawiona w sytuacji, w której popiera Prawo i Sprawiedliwość, krytykując przy tym Platformę Obywatelską.O spocie, który jest nastawiony przede wszystkim na grę na emocjach pisaliśmy więcej w naTemat. Teraz dochodzi kolejny kontrowersyjny wątek. „Pani Moniko, to chyba niezgodne z prawem? Trzeba ukarać "Prawo" i Sprawiedliwość! Pozew musi być!” – podsumował jeden z Facebookowiczów. TVN chce usunięcia fragmentów programu Jak podał portal Wirtualnemedia.pl, nie było zgody od Grupy TVN, na wykorzystanie fragmentu programu Moniki Olejnik w spocie Prawa i Sprawiedliwości. Jak poinformowała portal Lidia Zagórska, zastępca szefa zespołu PR ds. kanałów tematycznych – Będziemy domagali się usunięcia tych fragmentów.,Katarzyna MiłkowskaPrawo i Sprawiedliwość opublikowało najnowszy spot, w którym głównym tematem są głodujące dzieci. Co ciekawe, „wystąpiła” w nim dziennikarka Monika Olejnik, która przywołuje wstrząsające liczby odnoszące się właśnie do tego problemu. Wtóruje jej Beata Szydło. Czyżby kolejna dziennikarka zaangażowała się w działalność polityczną? Nic z tych rzeczy – To skandal ! Nie życzę sobie , żeby partie polityczne korzystały z mojej pracy wbrew mojej woli, niezgodnie z etyką! – ripostuje Olejnik. Spot bez zgody Przywołany tu cytat Moniki Olejnik jest tylko fragmentem wpisu na Facebookowym profilu dziennikarki. Jak napisała: „Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało BEZ MOJEJ ZGODY fragment programu „Kropka nad i” oraz mojego głosu w spocie wyborczym.” W wypowiedzi widać duże oburzenie dziennikarki. Podobną reakcję obserwujemy również w pierwszych komentarzach pod postem: „Ja bym tego tak nie zostawiła!”Na siłę po stronie PiS Monika Olejnik do swojego programu zaprasza osoby z najróżniejszych opcji politycznych. W tym roku współprowadziła również debatę prezydencką. Nic więc dziwnego, że nie chce być kojarzona z żadnym konkretnym ugrupowaniem. Spot przytacza rozmowę dziennikarki ze Stefanem Niesiołowskim, który mówi, że niedożywienia w Polsce nie ma. Olejnik reaguje na te słowa z wielką rezerwą. W kontekście spotu została wyraźnie postawiona w sytuacji, w której popiera Prawo i Sprawiedliwość, krytykując przy tym Platformę Obywatelską.O spocie, który jest nastawiony przede wszystkim na grę na emocjach pisaliśmy więcej w naTemat. Teraz dochodzi kolejny kontrowersyjny wątek. „Pani Moniko, to chyba niezgodne z prawem? Trzeba ukarać "Prawo" i Sprawiedliwość! Pozew musi być!” – podsumował jeden z Facebookowiczów. TVN chce usunięcia fragmentów programu Jak podał portal Wirtualnemedia.pl, nie było zgody od Grupy TVN, na wykorzystanie fragmentu programu Moniki Olejnik w spocie Prawa i Sprawiedliwości. Jak poinformowała portal Lidia Zagórska, zastępca szefa zespołu PR ds. kanałów tematycznych – Będziemy domagali się usunięcia tych fragmentów.,Katarzyna MiłkowskaPrawo i Sprawiedliwość opublikowało najnowszy spot, w którym głównym tematem są głodujące dzieci. Co ciekawe, „wystąpiła” w nim dziennikarka Monika Olejnik, która przywołuje wstrząsające liczby odnoszące się właśnie do tego problemu. Wtóruje jej Beata Szydło. Czyżby kolejna dziennikarka zaangażowała się w działalność polityczną? Nic z tych rzeczy – To skandal ! Nie życzę sobie , żeby partie polityczne korzystały z mojej pracy wbrew mojej woli, niezgodnie z etyką! – ripostuje Olejnik. Spot bez zgody Przywołany tu cytat Moniki Olejnik jest tylko fragmentem wpisu na Facebookowym profilu dziennikarki. Jak napisała: „Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało BEZ MOJEJ ZGODY fragment programu „Kropka nad i” oraz mojego głosu w spocie wyborczym.” W wypowiedzi widać duże oburzenie dziennikarki. Podobną reakcję obserwujemy również w pierwszych komentarzach pod postem: „Ja bym tego tak nie zostawiła!”Na siłę po stronie PiS Monika Olejnik do swojego programu zaprasza osoby z najróżniejszych opcji politycznych. W tym roku współprowadziła również debatę prezydencką. Nic więc dziwnego, że nie chce być kojarzona z żadnym konkretnym ugrupowaniem. Spot przytacza rozmowę dziennikarki ze Stefanem Niesiołowskim, który mówi, że niedożywienia w Polsce nie ma. Olejnik reaguje na te słowa z wielką rezerwą. W kontekście spotu została wyraźnie postawiona w sytuacji, w której popiera Prawo i Sprawiedliwość, krytykując przy tym Platformę Obywatelską.O spocie, który jest nastawiony przede wszystkim na grę na emocjach pisaliśmy więcej w naTemat. Teraz dochodzi kolejny kontrowersyjny wątek. „Pani Moniko, to chyba niezgodne z prawem? Trzeba ukarać "Prawo" i Sprawiedliwość! Pozew musi być!” – podsumował jeden z Facebookowiczów. TVN chce usunięcia fragmentów programu Jak podał portal Wirtualnemedia.pl, nie było zgody od Grupy TVN, na wykorzystanie fragmentu programu Moniki Olejnik w spocie Prawa i Sprawiedliwości. Jak poinformowała portal Lidia Zagórska, zastępca szefa zespołu PR ds. kanałów tematycznych – Będziemy domagali się usunięcia tych fragmentów.,Katarzyna Miłkowska