Po 11 latach od wypadku samochodowego byłej wokalistce Varius Manx znów udało się przejść kilka kroków. Sparaliżowanej od pasa w dół artystce w poruszaniu pomaga specjalnie dla niej wykonany w Busku-Zdroju egzoszkielet. – Cieszę się, że mamy w Polsce dostęp do takich urządzeń – wyznała w rozmowie z portalem plejada.pl była wokalistka Varius Manx Monika Kuszyńska. Jak donosi portal, piosenkarka zrobiła o własnych siłach, choć wspierana specjalnym egzoszkieletem, kilka kroków. Lekarze są przekonani, że to i tak było dużo jak na początek, teraz przed Kuszyńską czeka wiele pracy podczas zajęć rehabilatacyjnych. Artystka doznała urazu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego 11 lat temu w drodze na na koncert zespołu. Auto prowadził Robert Janson. Od tamtej pory przeszła wiele kosztownych i bolesnych zabiegów, jednak jak sama pisała w książce "Drugie życie", cud nie nastąpił i nogi sprawności już nie odzyskały. Mimo tego wokalistka występuje na scenie, występowała nawet kilka lat temu na koncercie Eurowizji, a także stara się prowadzić normalne życie u boku męża, saksofonisty Jakuba Raczyńskiego. Występowała nawet w reklamie rajstop, dowodząc, że kobieta na wózku może być seksowna.,Paweł KaliszPo 11 latach od wypadku samochodowego byłej wokalistce Varius Manx znów udało się przejść kilka kroków. Sparaliżowanej od pasa w dół artystce w poruszaniu pomaga specjalnie dla niej wykonany w Busku-Zdroju egzoszkielet. – Cieszę się, że mamy w Polsce dostęp do takich urządzeń – wyznała w rozmowie z portalem plejada.pl była wokalistka Varius Manx Monika Kuszyńska. Jak donosi portal, piosenkarka zrobiła o własnych siłach, choć wspierana specjalnym egzoszkieletem, kilka kroków. Lekarze są przekonani, że to i tak było dużo jak na początek, teraz przed Kuszyńską czeka wiele pracy podczas zajęć rehabilatacyjnych. Artystka doznała urazu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego 11 lat temu w drodze na na koncert zespołu. Auto prowadził Robert Janson. Od tamtej pory przeszła wiele kosztownych i bolesnych zabiegów, jednak jak sama pisała w książce "Drugie życie", cud nie nastąpił i nogi sprawności już nie odzyskały. Mimo tego wokalistka występuje na scenie, występowała nawet kilka lat temu na koncercie Eurowizji, a także stara się prowadzić normalne życie u boku męża, saksofonisty Jakuba Raczyńskiego. Występowała nawet w reklamie rajstop, dowodząc, że kobieta na wózku może być seksowna.,Paweł KaliszPo 11 latach od wypadku samochodowego byłej wokalistce Varius Manx znów udało się przejść kilka kroków. Sparaliżowanej od pasa w dół artystce w poruszaniu pomaga specjalnie dla niej wykonany w Busku-Zdroju egzoszkielet. – Cieszę się, że mamy w Polsce dostęp do takich urządzeń – wyznała w rozmowie z portalem plejada.pl była wokalistka Varius Manx Monika Kuszyńska. Jak donosi portal, piosenkarka zrobiła o własnych siłach, choć wspierana specjalnym egzoszkieletem, kilka kroków. Lekarze są przekonani, że to i tak było dużo jak na początek, teraz przed Kuszyńską czeka wiele pracy podczas zajęć rehabilatacyjnych. Artystka doznała urazu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego 11 lat temu w drodze na na koncert zespołu. Auto prowadził Robert Janson. Od tamtej pory przeszła wiele kosztownych i bolesnych zabiegów, jednak jak sama pisała w książce "Drugie życie", cud nie nastąpił i nogi sprawności już nie odzyskały. Mimo tego wokalistka występuje na scenie, występowała nawet kilka lat temu na koncercie Eurowizji, a także stara się prowadzić normalne życie u boku męża, saksofonisty Jakuba Raczyńskiego. Występowała nawet w reklamie rajstop, dowodząc, że kobieta na wózku może być seksowna.,Paweł KaliszPo 11 latach od wypadku samochodowego byłej wokalistce Varius Manx znów udało się przejść kilka kroków. Sparaliżowanej od pasa w dół artystce w poruszaniu pomaga specjalnie dla niej wykonany w Busku-Zdroju egzoszkielet. – Cieszę się, że mamy w Polsce dostęp do takich urządzeń – wyznała w rozmowie z portalem plejada.pl była wokalistka Varius Manx Monika Kuszyńska. Jak donosi portal, piosenkarka zrobiła o własnych siłach, choć wspierana specjalnym egzoszkieletem, kilka kroków. Lekarze są przekonani, że to i tak było dużo jak na początek, teraz przed Kuszyńską czeka wiele pracy podczas zajęć rehabilatacyjnych. Artystka doznała urazu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego 11 lat temu w drodze na na koncert zespołu. Auto prowadził Robert Janson. Od tamtej pory przeszła wiele kosztownych i bolesnych zabiegów, jednak jak sama pisała w książce "Drugie życie", cud nie nastąpił i nogi sprawności już nie odzyskały. Mimo tego wokalistka występuje na scenie, występowała nawet kilka lat temu na koncercie Eurowizji, a także stara się prowadzić normalne życie u boku męża, saksofonisty Jakuba Raczyńskiego. Występowała nawet w reklamie rajstop, dowodząc, że kobieta na wózku może być seksowna.,Paweł KaliszPo 11 latach od wypadku samochodowego byłej wokalistce Varius Manx znów udało się przejść kilka kroków. Sparaliżowanej od pasa w dół artystce w poruszaniu pomaga specjalnie dla niej wykonany w Busku-Zdroju egzoszkielet. – Cieszę się, że mamy w Polsce dostęp do takich urządzeń – wyznała w rozmowie z portalem plejada.pl była wokalistka Varius Manx Monika Kuszyńska. Jak donosi portal, piosenkarka zrobiła o własnych siłach, choć wspierana specjalnym egzoszkieletem, kilka kroków. Lekarze są przekonani, że to i tak było dużo jak na początek, teraz przed Kuszyńską czeka wiele pracy podczas zajęć rehabilatacyjnych. Artystka doznała urazu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego 11 lat temu w drodze na na koncert zespołu. Auto prowadził Robert Janson. Od tamtej pory przeszła wiele kosztownych i bolesnych zabiegów, jednak jak sama pisała w książce "Drugie życie", cud nie nastąpił i nogi sprawności już nie odzyskały. Mimo tego wokalistka występuje na scenie, występowała nawet kilka lat temu na koncercie Eurowizji, a także stara się prowadzić normalne życie u boku męża, saksofonisty Jakuba Raczyńskiego. Występowała nawet w reklamie rajstop, dowodząc, że kobieta na wózku może być seksowna.,Paweł KaliszPo 11 latach od wypadku samochodowego byłej wokalistce Varius Manx znów udało się przejść kilka kroków. Sparaliżowanej od pasa w dół artystce w poruszaniu pomaga specjalnie dla niej wykonany w Busku-Zdroju egzoszkielet. – Cieszę się, że mamy w Polsce dostęp do takich urządzeń – wyznała w rozmowie z portalem plejada.pl była wokalistka Varius Manx Monika Kuszyńska. Jak donosi portal, piosenkarka zrobiła o własnych siłach, choć wspierana specjalnym egzoszkieletem, kilka kroków. Lekarze są przekonani, że to i tak było dużo jak na początek, teraz przed Kuszyńską czeka wiele pracy podczas zajęć rehabilatacyjnych. Artystka doznała urazu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego 11 lat temu w drodze na na koncert zespołu. Auto prowadził Robert Janson. Od tamtej pory przeszła wiele kosztownych i bolesnych zabiegów, jednak jak sama pisała w książce "Drugie życie", cud nie nastąpił i nogi sprawności już nie odzyskały. Mimo tego wokalistka występuje na scenie, występowała nawet kilka lat temu na koncercie Eurowizji, a także stara się prowadzić normalne życie u boku męża, saksofonisty Jakuba Raczyńskiego. Występowała nawet w reklamie rajstop, dowodząc, że kobieta na wózku może być seksowna.,Paweł Kalisz