Monika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał GąsiorMonika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx) na wózku inwalidzkim, ubrana w rajstopy, a obok napis "Adrian kocha wszystkie kobiety" – tak wygląda najnowsza reklama firmy "Adrian Fabryka Rajstop". – To może być kontrowersyjne, ale służy walce ze stereotypami – mówi Kuszyńska w rozmowie z naTemat. Monika Kuszyńska do 2010 roku była wokalistką zespołu Varius Manx. Cztery lata wcześniej miała poważny wypadek samochodowy, po którym została sparaliżowana od pasa w dół. Od tego czasu jeździ na wózku inwalidzkim. I właśnie na wózku wystąpiła w kampanii reklamowej firmy "ADRIAN Fabryka Rajstop", która podzieliła internautów. Jedni uważają, że to przesada, inni zaś, że dobry pomysł marketingowy i sposób na walkę z dyskryminacją niepełnosprawnych. Co na to sama Monika Kuszyńska? Czytaj także: "Nie lubimy głaskania po główce" – czy twórczość niepełnosprawnych to pełnoprawna sztuka współczesna? To nie pierwszy raz, kiedy firma "Adrian Fabryka Rajstop" wzbudza kontrowersje. Wcześniej były m.in. reklamy z modelkami w rozmiarze XL i promocja rajstop dla mężczyzn.,Michał Gąsior