Monika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof MajakMonika Olejnik odchodzi z Radia Zet. Dlaczego? I tu zaczyna się problem. Dziennikarka przedstawia inną wersję wydarzeń od tej, którą staja wysyła do mediów. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! – pisze do fanów, którzy dzwonią i wysyłają dziesiątki życzeń do dziennikarki. Monikę Olejnik, która była związana z Radiem Zet od 15 lat zastąpi Konrad Piasecki. Jak sama podkreśla, długo się zastanawiała, czy odejść z rozgłośni czy nie. Ostatecznie zdecydowała się na ten krok, bo w życiu trzeba się kierować także honorem. W czwartek napisała na swoim profilu na Facebooku wiadomość, która nie spodoba się szefostwu "Zetki". Olejnik podkreśla, że od lat pracowała w Radiu ze świetnymi ludźmi. – W pracy ważny jest dla mnie profesjonalizm. Bardzo szanuję swoich słuchaczy. Jesteście wspaniali !!! Teraz koncentruje się na kolejnych programach, ciekawej przyszłości i nowych pomysłach. Do zobaczenia – napisała Monika Olejnik.,Krzysztof Majak