Radio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna WittenbergRadio Zet zmienia godzinę, o której nadawane będą rozmowy Moniki Olejnik. Od poniedziałku słuchacz będzie musiał wybierać między "Gościem Radia Zet", a "Kontrwywiadem" prowadzonym w RMF FM przez Konrada Piaseckiego. "No, no... Po 22 latach radiozet uznaje że 8.15 nie jest już godziną która rzuca świat na kolana i przykuwa do radioodbiorników. Ciekawe…" – wyznał dziś na Twitterze Konrad Piasecki. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do ogłoszenia przez Radio Zet nowej ramówki. Stacja poinformowała, że przenosi program Moniki Olejnik na wcześniejszą godzinę. Rozmowy mają zaczynać się nie, jak dotychczas, kwadrans po ósmej, ale 15 minut wcześniej. Wtedy, kiedy w RMF FM zaczyna się "Kontrwywiad". Przeczytaj też: Bartosz Węglarczyk poprowadzi audycję z Kubą Wojewódzkim. "Nie będę się śmiał z Ukrainek" – obiecuje Słuchacz, który dotychczas śledził obie rozmowy, będzie teraz musiał wybierać, który program wybrać. Rozmowy Konrada Piaseckiego trwają około siedmiu minut. Utrzymane są w dynamicznej konwencji: szybkie pytanie - szybka odpowiedź. Monika Olejnik trzyma swoich gości na antenie nieco dłużej. Obie audycje można później obejrzeć ponownie w internecie. Który z dziennikarzy Waszym zdaniem ma większą szansę, by przyciągnąć słuchaczy?,Anna Wittenberg