Prawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał GąsiorPrawnicy Moniki Olejnik w ciągu kilku dni złożą w sądzie pozew przeciwko redaktorowi naczelnemu i wydawcy tygodnika "wSieci". Chodzi o fotomontaż z okładki pisma, gdzie pokazano dziennikarkę obok generała Wojciecha Jaruzelskiego. To już kolejna odsłona wojny z tygodnikiem braci Karnowskich, jaką toczy Monika Olejnik. W ubiegłym tygodniu na wniosek dziennikarki sąd nakazał pismu zaprzestanie rozpowszechniania okładki numeru z 9 grudnia, gdzie fotomontaż zapowiadał tekst o "Dzieciach esbeków i ludziach PZPR, którzy rządzą w mediach". Olejnik domagała się też, by sąd zakazał "wSieci" pisania o jej poglądach i biografii, ale ten postulat odrzucono. W tym tygodniu znów pojawiła się na okładce, a Karnowscy pytają: "Co chce ukryć Monika Olejnik?". Jak donosi portal wirtualnemedia.pl, teraz pełnomocnicy Olejnik szykują pozew przeciwko redaktorowi "wSieci" Jackowi Karnowskiemu i wydawcy pisma. Nie wiadomo jednak, jakie będą zarzuty oraz jakiej rekompensaty będą domagać się dla swojej klientki. Trzy miesiące temu tygodnik pozwał Tomasz Lis. Chodziło o okładkę, na której przedstawiono go jako oficera SS z tytułem: "Prawie jak Goebbels". Naczelny "Newsweeka" domaga się 250 tys. zł odszkodowania.,Michał Gąsior