Pan Świat raduje się słonecznym, choć jeszcze mroźnym, porankiem. W swoim małym ogródku szuka już pierwszych przebiśniegów, krokusów, pierwiosnków. Grabi zeschłe liście. Pod niebem błękitnym wypatruje wędrowne ptasie klucze. Mówi do krzewów i drobnych pączków na gałązkach. Nasłuchuje wiatru, albo - pośród kwilenia wciąż głodnych wróbli - wygłasza swoje monologi... Zapominamy o niej, a ona się odzywa w najmniej odpowiednich momentach. Ma swoje sposoby... Upomina nas, gdy już nie jest w stanie upomnieć się o siebie. Spaskudziliśmy, co było czyste i nietknięte. A iluż ich było, iluż co ją zgłębiali, próbowali pojąć? Iluż ich było i jeszcze będzie? Łakomi odkrywcy, pragnący poznawcy: Tales, Anaksymander, Anaksymenes, Parmenides, Heraklit, Empedokles, Anaksagoras, Demokryt, Platon, Arystoteles, Cycero, Seneka, Aureliusz, Lukrecjusz, Augustyn, Tomasz, Gazali, Awicenna, Leonardo, Buridan, Bacon, Ockham, Grosseteste, Kopernik, Spinoza, Leibnitz, Kant, Emerson, Schopenhauer, Nietzsche, Bergson, Thom, Heisenberg, Hawking, Dawkins, Heller. Iluż ? Nie pamiętamy. Zaczęliśmy ją tykać i teraz to ona nam tyka. Tik-tak... Tik-tak... Tak.,Robert GawłowskiPan Świat raduje się słonecznym, choć jeszcze mroźnym, porankiem. W swoim małym ogródku szuka już pierwszych przebiśniegów, krokusów, pierwiosnków. Grabi zeschłe liście. Pod niebem błękitnym wypatruje wędrowne ptasie klucze. Mówi do krzewów i drobnych pączków na gałązkach. Nasłuchuje wiatru, albo - pośród kwilenia wciąż głodnych wróbli - wygłasza swoje monologi... Zapominamy o niej, a ona się odzywa w najmniej odpowiednich momentach. Ma swoje sposoby... Upomina nas, gdy już nie jest w stanie upomnieć się o siebie. Spaskudziliśmy, co było czyste i nietknięte. A iluż ich było, iluż co ją zgłębiali, próbowali pojąć? Iluż ich było i jeszcze będzie? Łakomi odkrywcy, pragnący poznawcy: Tales, Anaksymander, Anaksymenes, Parmenides, Heraklit, Empedokles, Anaksagoras, Demokryt, Platon, Arystoteles, Cycero, Seneka, Aureliusz, Lukrecjusz, Augustyn, Tomasz, Gazali, Awicenna, Leonardo, Buridan, Bacon, Ockham, Grosseteste, Kopernik, Spinoza, Leibnitz, Kant, Emerson, Schopenhauer, Nietzsche, Bergson, Thom, Heisenberg, Hawking, Dawkins, Heller. Iluż ? Nie pamiętamy. Zaczęliśmy ją tykać i teraz to ona nam tyka. Tik-tak... Tik-tak... Tak.,Robert Gawłowski