Mądry cytat znanej osoby na zawsze zapisze się w historii. Tak samo jak szczera wypowiedź potwora. Są jednak takie zdania, które od lat przypisujemy znanym i (nie)lubianym i nie zdajemy sobie sprawy z tego, że z ich ust nigdy nie padły. Warto przeczytać, żeby w przyszłości nie popełnić błędu. Ten cytat mógłby należeć do indyjskiego pacyfisty, ale został wymyślony. To po prostu stwierdzenie typu "jeśli chcesz zmieniać świat, zacznij od siebie", czyli komunał. Cytat został przypisany Ghandiemu, a The New York Times przytoczył autentyczny, o podobnym znaczeniu. – Jeśli moglibyśmy zmienić siebie, tendencje na świecie również by się zmieniły. Kiedy człowiek zmienia swoją naturę, nastawienie świata w stosunku do niego się zmienia... Nie możemy czekać na to, co zrobią inni. To prawdopodobnie najpopularniejszy cytat francuskiego pisarza i filozofa oświeceniowego, którego nigdy nie wypowiedział. Jego autorką jest Evelyn Beatrice Hall. Umieściła go w biografii Woltera z 1906 roku – "Przyjaciele Woltera". Autorka chciała w ten sposób podsumować opinię pisarza na temat prac filozofa Helvetiusa. Zdanie zostało zrozumiane jako słowa francuskiego oświeceniowca, ponieważ Hall napisała je w pierwszej osobie. Niektórzy badacze literatury twierdzą, że mogło być zainspirowane podobnym, które Wolter zamieścił w liście do pana le Riche, gdzie wyznał: Brzydzę się tym, co piszesz, ale oddałbym życie za to, abyś miał możliwość kontynuowania. Jednak autentyczność tego zdania również jest podważana. Podobnie jak w przypadku nieprawdziwego cytatu Woltera ten, przypisywany prezydentowi Stanów Zjednoczonych, również pochodzi z książki – z 1904 roku, "Bajki i Historie Abe'a Lincolna". To dzieło uchodzi za niewiarygodne źródło informacji. Jednak naukowcy przez długi czas starali się potwierdzić autentyczność tych słów i doszli do wniosku, że prawdopodobieństwo, że napisał je Lincoln, jest nikłe. Wszystko co kiedykolwiek powiedział przywódca sekty odpowiedzialnej za śmierć między innymi Sharon Tate, wzbudza kontrowersje. Manson nie był obecny przy popełnianych zbrodniach, ale wydawał rozkazy członkom Rodziny. Może dlatego również ten cytat został przypisany samemu Charlesowi. Faktycznie wypowiedział go "Tex" Watson, jego naśladowca, kiedy Rodzina przyznała się do zabójstwa żony Romana Polańskiego. W przypadku tego cytatu, który każdy może sobie interpretować na własny sposób, została wykonana ciężka praca, aby potwierdzić jego autentyczność. Profesor psychologii z Uniwersytetu w Kalifornii, Allan C. Elms sprawdził źródła w postaci zapisków oraz dokumentów i nie znalazł żadnej wzmianki o tej wypowiedzi. A Elms jest ekspertem od cytatów Freuda i ich źródeł. Ten cytat przypisywany jest różnym wielkim ludziom, ale nazwisko słynnego fizyka pojawia się pod nim najczęściej. Nie wiadomo, kto jest prawdziwym autorem i dlaczego wplątano w to zdanie Einsteina. Są domysły, że podobne zostało umieszczone w książce z 1981 roku – "Narcotics Anonymous" – Choroba psychiczna to powtarzanie tych samych błędów i oczekiwanie różnych rezultatów. Mogłoby się wydawać, że Marilyn była kopalnią cytatów. Pojawiają się często na zdjęciach, na których uśmiecha się uwodzicielsko. W rzeczywistości to zwykle nie są jej słowa, ale pasują do jej wizerunku. Ten pojawił się w eseju napisanym w 1976 roku przez laureatkę Nagrody Pulitzera Laurel Thatcher Ulrich. Lekko przerobiona fraza przeszła zatem ze świata kultury wysokiej do popularnej.,Barbara KaczmarczykMądry cytat znanej osoby na zawsze zapisze się w historii. Tak samo jak szczera wypowiedź potwora. Są jednak takie zdania, które od lat przypisujemy znanym i (nie)lubianym i nie zdajemy sobie sprawy z tego, że z ich ust nigdy nie padły. Warto przeczytać, żeby w przyszłości nie popełnić błędu. Ten cytat mógłby należeć do indyjskiego pacyfisty, ale został wymyślony. To po prostu stwierdzenie typu "jeśli chcesz zmieniać świat, zacznij od siebie", czyli komunał. Cytat został przypisany Ghandiemu, a The New York Times przytoczył autentyczny, o podobnym znaczeniu. – Jeśli moglibyśmy zmienić siebie, tendencje na świecie również by się zmieniły. Kiedy człowiek zmienia swoją naturę, nastawienie świata w stosunku do niego się zmienia... Nie możemy czekać na to, co zrobią inni. To prawdopodobnie najpopularniejszy cytat francuskiego pisarza i filozofa oświeceniowego, którego nigdy nie wypowiedział. Jego autorką jest Evelyn Beatrice Hall. Umieściła go w biografii Woltera z 1906 roku – "Przyjaciele Woltera". Autorka chciała w ten sposób podsumować opinię pisarza na temat prac filozofa Helvetiusa. Zdanie zostało zrozumiane jako słowa francuskiego oświeceniowca, ponieważ Hall napisała je w pierwszej osobie. Niektórzy badacze literatury twierdzą, że mogło być zainspirowane podobnym, które Wolter zamieścił w liście do pana le Riche, gdzie wyznał: Brzydzę się tym, co piszesz, ale oddałbym życie za to, abyś miał możliwość kontynuowania. Jednak autentyczność tego zdania również jest podważana. Podobnie jak w przypadku nieprawdziwego cytatu Woltera ten, przypisywany prezydentowi Stanów Zjednoczonych, również pochodzi z książki – z 1904 roku, "Bajki i Historie Abe'a Lincolna". To dzieło uchodzi za niewiarygodne źródło informacji. Jednak naukowcy przez długi czas starali się potwierdzić autentyczność tych słów i doszli do wniosku, że prawdopodobieństwo, że napisał je Lincoln, jest nikłe. Wszystko co kiedykolwiek powiedział przywódca sekty odpowiedzialnej za śmierć między innymi Sharon Tate, wzbudza kontrowersje. Manson nie był obecny przy popełnianych zbrodniach, ale wydawał rozkazy członkom Rodziny. Może dlatego również ten cytat został przypisany samemu Charlesowi. Faktycznie wypowiedział go "Tex" Watson, jego naśladowca, kiedy Rodzina przyznała się do zabójstwa żony Romana Polańskiego. W przypadku tego cytatu, który każdy może sobie interpretować na własny sposób, została wykonana ciężka praca, aby potwierdzić jego autentyczność. Profesor psychologii z Uniwersytetu w Kalifornii, Allan C. Elms sprawdził źródła w postaci zapisków oraz dokumentów i nie znalazł żadnej wzmianki o tej wypowiedzi. A Elms jest ekspertem od cytatów Freuda i ich źródeł. Ten cytat przypisywany jest różnym wielkim ludziom, ale nazwisko słynnego fizyka pojawia się pod nim najczęściej. Nie wiadomo, kto jest prawdziwym autorem i dlaczego wplątano w to zdanie Einsteina. Są domysły, że podobne zostało umieszczone w książce z 1981 roku – "Narcotics Anonymous" – Choroba psychiczna to powtarzanie tych samych błędów i oczekiwanie różnych rezultatów. Mogłoby się wydawać, że Marilyn była kopalnią cytatów. Pojawiają się często na zdjęciach, na których uśmiecha się uwodzicielsko. W rzeczywistości to zwykle nie są jej słowa, ale pasują do jej wizerunku. Ten pojawił się w eseju napisanym w 1976 roku przez laureatkę Nagrody Pulitzera Laurel Thatcher Ulrich. Lekko przerobiona fraza przeszła zatem ze świata kultury wysokiej do popularnej.,Barbara KaczmarczykMądry cytat znanej osoby na zawsze zapisze się w historii. Tak samo jak szczera wypowiedź potwora. Są jednak takie zdania, które od lat przypisujemy znanym i (nie)lubianym i nie zdajemy sobie sprawy z tego, że z ich ust nigdy nie padły. Warto przeczytać, żeby w przyszłości nie popełnić błędu. Ten cytat mógłby należeć do indyjskiego pacyfisty, ale został wymyślony. To po prostu stwierdzenie typu "jeśli chcesz zmieniać świat, zacznij od siebie", czyli komunał. Cytat został przypisany Ghandiemu, a The New York Times przytoczył autentyczny, o podobnym znaczeniu. – Jeśli moglibyśmy zmienić siebie, tendencje na świecie również by się zmieniły. Kiedy człowiek zmienia swoją naturę, nastawienie świata w stosunku do niego się zmienia... Nie możemy czekać na to, co zrobią inni. To prawdopodobnie najpopularniejszy cytat francuskiego pisarza i filozofa oświeceniowego, którego nigdy nie wypowiedział. Jego autorką jest Evelyn Beatrice Hall. Umieściła go w biografii Woltera z 1906 roku – "Przyjaciele Woltera". Autorka chciała w ten sposób podsumować opinię pisarza na temat prac filozofa Helvetiusa. Zdanie zostało zrozumiane jako słowa francuskiego oświeceniowca, ponieważ Hall napisała je w pierwszej osobie. Niektórzy badacze literatury twierdzą, że mogło być zainspirowane podobnym, które Wolter zamieścił w liście do pana le Riche, gdzie wyznał: Brzydzę się tym, co piszesz, ale oddałbym życie za to, abyś miał możliwość kontynuowania. Jednak autentyczność tego zdania również jest podważana. Podobnie jak w przypadku nieprawdziwego cytatu Woltera ten, przypisywany prezydentowi Stanów Zjednoczonych, również pochodzi z książki – z 1904 roku, "Bajki i Historie Abe'a Lincolna". To dzieło uchodzi za niewiarygodne źródło informacji. Jednak naukowcy przez długi czas starali się potwierdzić autentyczność tych słów i doszli do wniosku, że prawdopodobieństwo, że napisał je Lincoln, jest nikłe. Wszystko co kiedykolwiek powiedział przywódca sekty odpowiedzialnej za śmierć między innymi Sharon Tate, wzbudza kontrowersje. Manson nie był obecny przy popełnianych zbrodniach, ale wydawał rozkazy członkom Rodziny. Może dlatego również ten cytat został przypisany samemu Charlesowi. Faktycznie wypowiedział go "Tex" Watson, jego naśladowca, kiedy Rodzina przyznała się do zabójstwa żony Romana Polańskiego. W przypadku tego cytatu, który każdy może sobie interpretować na własny sposób, została wykonana ciężka praca, aby potwierdzić jego autentyczność. Profesor psychologii z Uniwersytetu w Kalifornii, Allan C. Elms sprawdził źródła w postaci zapisków oraz dokumentów i nie znalazł żadnej wzmianki o tej wypowiedzi. A Elms jest ekspertem od cytatów Freuda i ich źródeł. Ten cytat przypisywany jest różnym wielkim ludziom, ale nazwisko słynnego fizyka pojawia się pod nim najczęściej. Nie wiadomo, kto jest prawdziwym autorem i dlaczego wplątano w to zdanie Einsteina. Są domysły, że podobne zostało umieszczone w książce z 1981 roku – "Narcotics Anonymous" – Choroba psychiczna to powtarzanie tych samych błędów i oczekiwanie różnych rezultatów. Mogłoby się wydawać, że Marilyn była kopalnią cytatów. Pojawiają się często na zdjęciach, na których uśmiecha się uwodzicielsko. W rzeczywistości to zwykle nie są jej słowa, ale pasują do jej wizerunku. Ten pojawił się w eseju napisanym w 1976 roku przez laureatkę Nagrody Pulitzera Laurel Thatcher Ulrich. Lekko przerobiona fraza przeszła zatem ze świata kultury wysokiej do popularnej.,Barbara Kaczmarczyk