Na łamach naszego portalu będziemy prezentować sylwetki motocyklistek tak, aby dziewczyny, na co dzień dosiadające motocykli oraz skuterów przestały być anonimowe na naszych drogach. „Motocyklistka niejedno ma imię” Imię: Michalina Nazwisko: Maciończyk Ksywka: Mała Branża/zawód: Media - Asystentka ds. kanałów tematycznych Moja pierwsza przejażdżka: Dawno temu :) Czym jest dla mnie jazda motocyklem: Całym życiem, mą myślą, natchnieniem i serca biciem :) Obecny motocykl: Honda CBR 929 (wersja Stunt) Wymarzona trasa/rajd: W stronę zachodzącego słońca. Wymarzony motocykl: Suzuki GSXR 750 K8,Weronika Kwapisz