Na łamach naszego portalu będziemy prezentować sylwetki motocyklistek tak, aby dziewczyny, na co dzień dosiadające motocykli oraz skuterów przestały być anonimowe na naszych drogach. „Motocyklistka niejedno ma imię” Imię: Małgorzata Nazwisko: Bogucka Branża/zawód: Kosmetyka i branża paznokciowa. Moja pierwszą przejażdżka: 20 maj 2012 r. Czym jest dla mnie jazda motocyklem: Jest oderwaniem od rzeczywistości... relaksem... sposobem na życie. Obecny motocykl: Ducati Monaster 800 Wymarzoną trasa: Do Włoch Wymarzony motocykl: Ducati 848 EVO *Prezentowana sylwetka motocyklistki jest częścią akcji Baby po Garach - „Motocyklistka niejedno ma imię”. Ma ona na celu przełamanie stereotypu motocyklisty oraz promocję jazdy motocyklami wśród kobiet. Więcej na: www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz