Na bieżący sezon Suzuki proponuje nową kolekcję odzieży motocyklowej. Suzuki wprowadza kolekcję odzieży motocyklowej. W sezonie 2013 dostępne są dwa całkowicie nowe komplety tekstylne, trzy nowe modele rękawic oraz przeciwdeszczówki w dwóch wariantach: kombinezon lub kurtka ze spodniami. Traveler Komplet turystyczny „Traveler” to praktyczny, całosezonowy zestaw składający się z kurtki typu ¾ - 3-warstwowej z płynną regulacją kołnierza i wodoodpornymi kieszeniami (659 zł) - oraz wygodnych, 2-warstwowych spodni (429 zł). Dbając o swoje bezpieczeństwo, warto także zaopatrzyć się w protektor KNOX na plecy. GT Komplet sportowy „GT” składa się z krótkiej, 3-warstwowej, sportowej kurtki (549 zł) oraz 2- warstwowych spodni (399 zł). W tej serii również znajduje się protektor na plecy marki KNOX. ProDry Komplety przeciwdeszczowe „ProDry” to wyjątkowo wygodne i zarazem szczelne przeciwdeszczówki Suzuki wykonane z materiału Polytex210D. Doskonałą widoczność w każdych warunkach zapewnia ich kombinacja kolorów: czerń - neonowy pomarańcz – biel. Odzież z serii „ProDry” dostępna jest w formie 1-częściowego kombinezonu (259 zł) lub kurtki (149 zł) i spodni (99 zł). Rękawice Dodatkowo, motocykliści mogą wybierać w szerokiej ofercie rękawic Suzuki. Model Całosezonowe rękawice turystyczne „Storm” wykonane są z nubuku i mocnego materiału Polydura 600D (199 zł). Wodoodporne rękawice „Zonda” zapewnią komfort nawet w deszczowe dni, ponieważ posiadają membraną wewnętrzną wykonane z odpornej na przetarcia Cordury. Wszystkie produkty z kolekcji 2013 dostępne u każdego Autoryzowanego Dealera Suzuki. p.s. Szkoda tylko, że Suzuki nie pomyślało o motocyklistkach... choć z drugiej strony chyba jednak wolę stylistykę ich motocykli ;) Polub Baba po Garach na Facebooku.,Weronika Kwapisz