Więcej zdjęć (6) Motocykl jest dla wielu osób odskocznią od codzienności... od notorycznie dzwoniącego telefonu komórkowego, od pracy, rodziny, a także codziennych zmartwień. Są także osoby, które chcą przez chwilę stać się częścią „tłumu” dzięki kaskowi, który daje im poczucie anonimowości… to celebryci. Kto ze znanych osób dosiada motocykla w wolnych chwilach? Jakimi maszynami lubią jeździć gwiazdy, aby choć przez chwilę odetchnąć od błysku fleszy? W Hollywood jedną z największych kolekcji motocykli posiada Brad Pitt przynajmniej raz w miesiącu pojawiają się w internecie nowe zdjęcia tego aktora dosiadającego jednego ze swoich motocykli. W jego garażu można znaleźć, choppery, bobbery, cafe racery, a także turystyki czy nakedy. Jego ostatni zakup to Ural z koszem, którym wspólnie na zakupy jeździ z dziećmi. Nawet, gdy aktor pracuje, gdzieś zagranicą na planie filmowym nie odmawia sobie przyjemności zwiedzania okolicy z siodełka motocykla. Kolejnym fanem dwukołowych maszyn jest drugi aktor, Ewan McGregor, który wspólnie ze swoim kumplem Charley’em Boorman’em wyruszył w dwie dalekie wyprawy motocyklowe. Wspólnie jednośladami przejechali kilkadziesiąt tysięcy kilometrów po drogach i bezdrożach Europy, Azji, Ameryki Północnej, a także Afryki. Ewana w amerykańskiej stolicy kinematografii możemy ostatnio spotkać jeżdżącego na oldschoolowym Moto-Guzzi, a także na przerobionym na bobbera Triumphie. W słonecznej Kalifornii jeździe oddaje się także George Clooney, John Travolta, Adrien Brody, Ryan Reynolds oraz słynny piłkarz David Beckham. A czy wśród sławny i bogatych znajdziemy również motocyklistki? Angeliny Joli od wielu lat posiada prawo jazdy na motocykl. Piosenkarka Cher jest wielbicielką marki Harley-Davidson, a aktorka Queen Latifa czy wokalistki Pink oraz Alanis Morrisette w weekendy wskakują na swoje stalowe rumaki, aby choć chwilę zakosztować radości z jazdy. A czy Wam zdarza się wskoczyć na motocykl, aby choć na chwilę uciec od rzeczywistości i zasmakować wolności? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszWięcej zdjęć (6) Motocykl jest dla wielu osób odskocznią od codzienności... od notorycznie dzwoniącego telefonu komórkowego, od pracy, rodziny, a także codziennych zmartwień. Są także osoby, które chcą przez chwilę stać się częścią „tłumu” dzięki kaskowi, który daje im poczucie anonimowości… to celebryci. Kto ze znanych osób dosiada motocykla w wolnych chwilach? Jakimi maszynami lubią jeździć gwiazdy, aby choć przez chwilę odetchnąć od błysku fleszy? W Hollywood jedną z największych kolekcji motocykli posiada Brad Pitt przynajmniej raz w miesiącu pojawiają się w internecie nowe zdjęcia tego aktora dosiadającego jednego ze swoich motocykli. W jego garażu można znaleźć, choppery, bobbery, cafe racery, a także turystyki czy nakedy. Jego ostatni zakup to Ural z koszem, którym wspólnie na zakupy jeździ z dziećmi. Nawet, gdy aktor pracuje, gdzieś zagranicą na planie filmowym nie odmawia sobie przyjemności zwiedzania okolicy z siodełka motocykla. Kolejnym fanem dwukołowych maszyn jest drugi aktor, Ewan McGregor, który wspólnie ze swoim kumplem Charley’em Boorman’em wyruszył w dwie dalekie wyprawy motocyklowe. Wspólnie jednośladami przejechali kilkadziesiąt tysięcy kilometrów po drogach i bezdrożach Europy, Azji, Ameryki Północnej, a także Afryki. Ewana w amerykańskiej stolicy kinematografii możemy ostatnio spotkać jeżdżącego na oldschoolowym Moto-Guzzi, a także na przerobionym na bobbera Triumphie. W słonecznej Kalifornii jeździe oddaje się także George Clooney, John Travolta, Adrien Brody, Ryan Reynolds oraz słynny piłkarz David Beckham. A czy wśród sławny i bogatych znajdziemy również motocyklistki? Angeliny Joli od wielu lat posiada prawo jazdy na motocykl. Piosenkarka Cher jest wielbicielką marki Harley-Davidson, a aktorka Queen Latifa czy wokalistki Pink oraz Alanis Morrisette w weekendy wskakują na swoje stalowe rumaki, aby choć chwilę zakosztować radości z jazdy. A czy Wam zdarza się wskoczyć na motocykl, aby choć na chwilę uciec od rzeczywistości i zasmakować wolności? Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz