Motoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz PiechocińskiMotoryzacja w Gliwicach Zakład GM w Gliwicach kontynuuje program inwestycyjny i pomimo kryzysu w branży motoryzacyjnej w Europie, koncern GM zainwestował kwotę 900 milionów EUR. Pozwala to na utrzymanie produkcji oraz rozwój współpracy z licznymi (ponad 100) dostawcami na terenie kraju. 28 lutego uruchomiono regularną produkcję modelu Opel Cascada. Jest to pierwszy w historii powojennej motoryzacji w Polsce kabriolet z miękkim dachem i niezwykle rzadko produkowany rodzaj nadwozia wymagający nadzwyczajnej precyzji i jakości w procesie montażu. Projekt „Cascada” zakończy cykl inwestycyjny „Opel Astra 4. Generacji” rozpoczęty w 2009 roku, kiedy to uruchomiono produkcję Astry 5-cio drzwiowej Hatch. Kolejne modele to Opel Astra 3- i 4- drzwiowa, uruchomione w roku 2011. W zakładzie w Gliwicach udało się utrzymać zatrudnienie na poziomie około 2 800 osób (koniec 2012 roku). Planuje się uruchomienie produkcji Opla Astry 5.generacji za 2-3 lata i kolejne inwestycje GM w Polsce w branży motoryzacyjnej do roku 2016. Fabryka General Motors Manufacturing Poland jest największą zagraniczną inwestycją w Katowickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Średnio ok. 97% - 98% jej produkcji przeznaczone jest na eksport, co zgodnie z danymi GUS w 2010 roku stanowiło ok. 1 % całego krajowego eksportu. W zakładzie w Gliwicach zatrudnionych jest ok. 70 inżynierów, którzy mają realny wpływ na rozwój technologii jak i produktu nie tylko w zakładzie w Gliwicach, ale również w innych zakładach GM (inżynierowie GMMP uczestniczą między innymi w programowaniu robotów produkcyjnych). GMMP jest organizatorem programu „Junior Engineer”. Program ten opiera się na organizacji płatnych staży dla studentów uczelni. W ramach programu studenci przechodzą specjalistyczne szkolenia, mające na celu zarówno nabycie nowych umiejętności jak i rozwój już nabytych w trakcie studiów. Na przestrzeni kilkuletniego funkcjonowania programu, ok. 50 % uczestników otrzymywało możliwość zatrudnienia w GMMP. GMMP stale współpracuje z Politechniką Śląską i Zakładem Spawalnictwa Politechniki Wrocławskiej. GMMP, jako posiadacz zezwolenia strefowego nr 1 w KSSE, jest honorowym i aktywnym członkiem formalnego klastra motoryzacyjnego, Platformy „Silesia Automotive” zrodzonej w ramach Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Janusz Piechociński