Nie ma nic piękniejszego niż uśmiech dziecka na widok nadjeżdżającego motocykla. Już jutro (03 czerwca) kilka takich promyczków rozbłyśnie, a wszystko dzięki „Motocyklowemu Dniu Dziecka Dalibora 2012” organizowanemu przez Stowarzyszenie Motocykliści Dzieciom. Jak podkreślają organizatorzy nie ma nic piękniejszego niż możliwość dzielenia się swoją pasją z dziećmi potrzebującymi uśmiechu. W tym roku prócz kawalkady pięknych motocykli i przejażdżek nimi odbędzie się także mecz piłkarski Dzieci vs. Motocykliści. Jeśli nie masz jeszcze planów na jutrzejsze popołudnie, a Twoja maszyna, aż się prosi, abyś się nią przejechał... to przyjedź o 10:30 pod salon Harley-Davidson na rogu Górczewskiej oraz Alei Prymasa Tysiąclecia w Warszawie. W zeszłym roku zjawiło się 120 motocykli!! Organizatorzy oraz Dzieciaki mają nadzieję, że w tym roku ten rekord zostanie pobity!! Więcej na: http://motocyklisci-dzieciom.pl Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszNie ma nic piękniejszego niż uśmiech dziecka na widok nadjeżdżającego motocykla. Już jutro (03 czerwca) kilka takich promyczków rozbłyśnie, a wszystko dzięki „Motocyklowemu Dniu Dziecka Dalibora 2012” organizowanemu przez Stowarzyszenie Motocykliści Dzieciom. Jak podkreślają organizatorzy nie ma nic piękniejszego niż możliwość dzielenia się swoją pasją z dziećmi potrzebującymi uśmiechu. W tym roku prócz kawalkady pięknych motocykli i przejażdżek nimi odbędzie się także mecz piłkarski Dzieci vs. Motocykliści. Jeśli nie masz jeszcze planów na jutrzejsze popołudnie, a Twoja maszyna, aż się prosi, abyś się nią przejechał... to przyjedź o 10:30 pod salon Harley-Davidson na rogu Górczewskiej oraz Alei Prymasa Tysiąclecia w Warszawie. W zeszłym roku zjawiło się 120 motocykli!! Organizatorzy oraz Dzieciaki mają nadzieję, że w tym roku ten rekord zostanie pobity!! Więcej na: http://motocyklisci-dzieciom.pl Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszNie ma nic piękniejszego niż uśmiech dziecka na widok nadjeżdżającego motocykla. Już jutro (03 czerwca) kilka takich promyczków rozbłyśnie, a wszystko dzięki „Motocyklowemu Dniu Dziecka Dalibora 2012” organizowanemu przez Stowarzyszenie Motocykliści Dzieciom. Jak podkreślają organizatorzy nie ma nic piękniejszego niż możliwość dzielenia się swoją pasją z dziećmi potrzebującymi uśmiechu. W tym roku prócz kawalkady pięknych motocykli i przejażdżek nimi odbędzie się także mecz piłkarski Dzieci vs. Motocykliści. Jeśli nie masz jeszcze planów na jutrzejsze popołudnie, a Twoja maszyna, aż się prosi, abyś się nią przejechał... to przyjedź o 10:30 pod salon Harley-Davidson na rogu Górczewskiej oraz Alei Prymasa Tysiąclecia w Warszawie. W zeszłym roku zjawiło się 120 motocykli!! Organizatorzy oraz Dzieciaki mają nadzieję, że w tym roku ten rekord zostanie pobity!! Więcej na: http://motocyklisci-dzieciom.pl Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz