Na łamach naszego portalu będziemy prezentować sylwetki motocyklistek tak, aby dziewczyny, na co dzień dosiadające motocykli oraz skuterów przestały być anonimowe na naszych drogach. „Motocyklistka niejedno ma imię” Imię: Wanda Branża/zawód: Architekt Moja pierwsza podróż: Pierwszej przejażdżki nie pamiętam... prawo jazdy kat. A mam od 1984!! Kiedyś z mężem nie stać nas było na samochód zatem jeździliśmy motorem 6 lat... wiosna, lato, jesień, zima... Obecny motocykl: Suzuki Intruder m800 Wymarzona trasa/rajd: Nordcapp Wymarzony motocykl: może bardziej turystyczny...,Weronika Kwapisz