Na łamach naszego portalu będziemy prezentować sylwetki motocyklistek tak, aby dziewczyny, na co dzień dosiadające motocykli oraz skuterów przestały być anonimowe na naszych drogach. „Motocyklistka niejedno ma imię” Imię: Basia Ksywka: Wilczyca Branża/zawód: Pracownik Biurowy Moja pierwsza przejażdżka: wieki temu.. Czym jest dla mnie jazda motocyklem: Niesamowitą frajdą i wielką przyjemnością, nie wyobrażam sobie życia bez moto!! Obecny motocykl: Suzuki GSX-R 750 Wymarzona trasa/rajd: słoneczna Italia Wymarzony motocykl: Suzuki GSX-R 1300 Hayabusa,Weronika Kwapisz