Kłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej BlikleKłamstwa PRL nie miały nikogo do niczego przekonać. One służyły rządzącym do pokazania, kto decyduje o tym, co jest prawdą. Poza stosunkowo krótkim okresem przełomu lat 1940/1950 -- gdy byli jeszcze w Polsce aktywiści wierzący w światową misję Postępowej Ludzkości -- po roku 1956 w zasadzie nikt już w partyjne kłamstwa nie wierzył. Niemniej były one cały czas głoszone, a cele tych działań były dwa: wewnętrzny i zewnętrzny. Wewnętrznie kłamstwa służyły do wzmacniania ideologicznej odporności aktywu, który za lepsze posady i talony na pralkę był gotów manifestować swoją lojalność wobec władzy. Psychologia społeczna uczy nas, że każdy człowiek chce mieć szacunek do samego siebie. Jeżeli więc mówi nieprawdę, to musi mieć argumenty -- choćby pozorne -- które tę nieprawdę uzasadniają. Stąd wciąż te same kłamstwa powtarzane jak mantry, stąd podział narodu na „lud pracujący miast i wsi” oraz „wrogów ludu”. To ostatnie to nie była obelga, to był wyrok nierzadko kończący się więzieniem. Zewnętrzna rola kłamstw służyła pokazywaniu, że komunistyczny reżim ma monopol nie tylko na pralki i telewizory, ale też na prawdę. Im bardziej jawne było kłamstwo, tym większej dowodziło siły po stronie aparatu władzy, tym bardziej czuliśmy się upokorzeni, a o to właśnie chodziło. Typowym przykładem takiego działania było mówienie w stanie wojennym o „tak zwanej Solidarności” którą stanowi „garstka sprzedawczyków określonych kół”. Powiedziały nam to nowe twarze, które pojawiły się 14 grudnia 1982 roku w telewizji. Nowe twarze w nowych mundurach. Co było dla tych wszystkich kłamstw charakterystyczne, to ich ubóstwo językowe i merytoryczne. Właściwie po każdym wydarzeniu, które władze uznały za naganne, np. strajki studenckie 1968 roku, średnio rozgarnięty obywatel był w stanie przewidzieć, jaki komentarz ukaże się w Trybunie Ludu. Mój przyjaciel z lat studenckich ś.p. Jakub Karpiński, filozof i socjolog, jeden z czołowych opozycjonistów PRL, wydał w 1984 roku książkę „Mowa do ludu -- szkice o języku polityki”, w całości poświęconą analizie języka propagandy związanej z tzw. wydarzeniami marcowymi roku 1968. Zawarł w niej znamienną listę cytatów z ówczesnej prasy pogrupowaną według pytań retorycznie stawianych przez partyjnych propagandzistów: Na koniec tej wyliczanki, znacznie dłuższej niż cytowana powyżej, autor pisze tak: Poniżej przytaczam niektóre z jego konkluzji: • Autor dzieli się też z czytelnikami gorzką sentencją:,Andrzej Blikle