Profesjonalni kowboje, saloon, inscenizacje westernu, fire show, iluzjoniści, kuchnia amerykańska i meksykańska oraz konkursy z nagrodami. To tylko niektóre z atrakcji tej imprezy. W ten weekend turyści będą mogli poczuć klimat znany chociażby z „Gwiazdy szeryfa”. Festiwal odbędzie się nad rzeką Dajny w sobotę i niedzielę od 11:00 do 22:00. W ramach tego międzynarodowego festiwalu organizatorzy przygotowali wiele ciekawych propozycji. Zawsze marzyłeś, by na chwilę stać się szeryfem, który zaprowadza porządek w mieście i organizuje pościg za przestępcą? W ten weekend jest taka szansa. Całe rodziny będą mogły wziąć udział w starannie przygotowanych inscenizacjach westernu. Sielski mazurski krajobraz i pokazy ognia wieczorową porą, którym będą towarzyszyły żonglerka, pokazy teatralne i taneczne do muzyki country czy strzelanie z łuku oraz koncert Piaska to kolejne propozycje Mrongonville. Festiwal nie zapomina, że żyjemy w XXI w. Pod hasłem „Cinema 5d” kryje się imponujące widowisko, w którym ponownie będą mogli wziąć udział turyści i mieszkańcy okolic. Zostanie zaprezentowany film „Asylum”, a dzięki nowoczesnej technice widzowie poczują się jak w domu dla obłąkanych, czyli miejscu w którym dzieje się akcja. W rytm filmu będą poruszały się fotele na widowni, co tylko spotęguje wrażenia. Festiwal jak widać jest bardzo różnorodny i ludzie o różnych zainteresowaniach mogą znaleźć coś dla siebie. Ile nas będą kosztowały atrakcje rodem z zza oceanu? Cena biletu to 30 zł, grupowy jest tańszy o 5 zł, dzieci wchodzą za darmo. Po 19:00 wstęp jest za darmo, za dodatkowe atrakcje (byk mechaniczny czy strzelanie) zapłacimy 10 zł.,Katarzyna MarzeckaProfesjonalni kowboje, saloon, inscenizacje westernu, fire show, iluzjoniści, kuchnia amerykańska i meksykańska oraz konkursy z nagrodami. To tylko niektóre z atrakcji tej imprezy. W ten weekend turyści będą mogli poczuć klimat znany chociażby z „Gwiazdy szeryfa”. Festiwal odbędzie się nad rzeką Dajny w sobotę i niedzielę od 11:00 do 22:00. W ramach tego międzynarodowego festiwalu organizatorzy przygotowali wiele ciekawych propozycji. Zawsze marzyłeś, by na chwilę stać się szeryfem, który zaprowadza porządek w mieście i organizuje pościg za przestępcą? W ten weekend jest taka szansa. Całe rodziny będą mogły wziąć udział w starannie przygotowanych inscenizacjach westernu. Sielski mazurski krajobraz i pokazy ognia wieczorową porą, którym będą towarzyszyły żonglerka, pokazy teatralne i taneczne do muzyki country czy strzelanie z łuku oraz koncert Piaska to kolejne propozycje Mrongonville. Festiwal nie zapomina, że żyjemy w XXI w. Pod hasłem „Cinema 5d” kryje się imponujące widowisko, w którym ponownie będą mogli wziąć udział turyści i mieszkańcy okolic. Zostanie zaprezentowany film „Asylum”, a dzięki nowoczesnej technice widzowie poczują się jak w domu dla obłąkanych, czyli miejscu w którym dzieje się akcja. W rytm filmu będą poruszały się fotele na widowni, co tylko spotęguje wrażenia. Festiwal jak widać jest bardzo różnorodny i ludzie o różnych zainteresowaniach mogą znaleźć coś dla siebie. Ile nas będą kosztowały atrakcje rodem z zza oceanu? Cena biletu to 30 zł, grupowy jest tańszy o 5 zł, dzieci wchodzą za darmo. Po 19:00 wstęp jest za darmo, za dodatkowe atrakcje (byk mechaniczny czy strzelanie) zapłacimy 10 zł.,Katarzyna MarzeckaProfesjonalni kowboje, saloon, inscenizacje westernu, fire show, iluzjoniści, kuchnia amerykańska i meksykańska oraz konkursy z nagrodami. To tylko niektóre z atrakcji tej imprezy. W ten weekend turyści będą mogli poczuć klimat znany chociażby z „Gwiazdy szeryfa”. Festiwal odbędzie się nad rzeką Dajny w sobotę i niedzielę od 11:00 do 22:00. W ramach tego międzynarodowego festiwalu organizatorzy przygotowali wiele ciekawych propozycji. Zawsze marzyłeś, by na chwilę stać się szeryfem, który zaprowadza porządek w mieście i organizuje pościg za przestępcą? W ten weekend jest taka szansa. Całe rodziny będą mogły wziąć udział w starannie przygotowanych inscenizacjach westernu. Sielski mazurski krajobraz i pokazy ognia wieczorową porą, którym będą towarzyszyły żonglerka, pokazy teatralne i taneczne do muzyki country czy strzelanie z łuku oraz koncert Piaska to kolejne propozycje Mrongonville. Festiwal nie zapomina, że żyjemy w XXI w. Pod hasłem „Cinema 5d” kryje się imponujące widowisko, w którym ponownie będą mogli wziąć udział turyści i mieszkańcy okolic. Zostanie zaprezentowany film „Asylum”, a dzięki nowoczesnej technice widzowie poczują się jak w domu dla obłąkanych, czyli miejscu w którym dzieje się akcja. W rytm filmu będą poruszały się fotele na widowni, co tylko spotęguje wrażenia. Festiwal jak widać jest bardzo różnorodny i ludzie o różnych zainteresowaniach mogą znaleźć coś dla siebie. Ile nas będą kosztowały atrakcje rodem z zza oceanu? Cena biletu to 30 zł, grupowy jest tańszy o 5 zł, dzieci wchodzą za darmo. Po 19:00 wstęp jest za darmo, za dodatkowe atrakcje (byk mechaniczny czy strzelanie) zapłacimy 10 zł.,Katarzyna MarzeckaProfesjonalni kowboje, saloon, inscenizacje westernu, fire show, iluzjoniści, kuchnia amerykańska i meksykańska oraz konkursy z nagrodami. To tylko niektóre z atrakcji tej imprezy. W ten weekend turyści będą mogli poczuć klimat znany chociażby z „Gwiazdy szeryfa”. Festiwal odbędzie się nad rzeką Dajny w sobotę i niedzielę od 11:00 do 22:00. W ramach tego międzynarodowego festiwalu organizatorzy przygotowali wiele ciekawych propozycji. Zawsze marzyłeś, by na chwilę stać się szeryfem, który zaprowadza porządek w mieście i organizuje pościg za przestępcą? W ten weekend jest taka szansa. Całe rodziny będą mogły wziąć udział w starannie przygotowanych inscenizacjach westernu. Sielski mazurski krajobraz i pokazy ognia wieczorową porą, którym będą towarzyszyły żonglerka, pokazy teatralne i taneczne do muzyki country czy strzelanie z łuku oraz koncert Piaska to kolejne propozycje Mrongonville. Festiwal nie zapomina, że żyjemy w XXI w. Pod hasłem „Cinema 5d” kryje się imponujące widowisko, w którym ponownie będą mogli wziąć udział turyści i mieszkańcy okolic. Zostanie zaprezentowany film „Asylum”, a dzięki nowoczesnej technice widzowie poczują się jak w domu dla obłąkanych, czyli miejscu w którym dzieje się akcja. W rytm filmu będą poruszały się fotele na widowni, co tylko spotęguje wrażenia. Festiwal jak widać jest bardzo różnorodny i ludzie o różnych zainteresowaniach mogą znaleźć coś dla siebie. Ile nas będą kosztowały atrakcje rodem z zza oceanu? Cena biletu to 30 zł, grupowy jest tańszy o 5 zł, dzieci wchodzą za darmo. Po 19:00 wstęp jest za darmo, za dodatkowe atrakcje (byk mechaniczny czy strzelanie) zapłacimy 10 zł.,Katarzyna MarzeckaProfesjonalni kowboje, saloon, inscenizacje westernu, fire show, iluzjoniści, kuchnia amerykańska i meksykańska oraz konkursy z nagrodami. To tylko niektóre z atrakcji tej imprezy. W ten weekend turyści będą mogli poczuć klimat znany chociażby z „Gwiazdy szeryfa”. Festiwal odbędzie się nad rzeką Dajny w sobotę i niedzielę od 11:00 do 22:00. W ramach tego międzynarodowego festiwalu organizatorzy przygotowali wiele ciekawych propozycji. Zawsze marzyłeś, by na chwilę stać się szeryfem, który zaprowadza porządek w mieście i organizuje pościg za przestępcą? W ten weekend jest taka szansa. Całe rodziny będą mogły wziąć udział w starannie przygotowanych inscenizacjach westernu. Sielski mazurski krajobraz i pokazy ognia wieczorową porą, którym będą towarzyszyły żonglerka, pokazy teatralne i taneczne do muzyki country czy strzelanie z łuku oraz koncert Piaska to kolejne propozycje Mrongonville. Festiwal nie zapomina, że żyjemy w XXI w. Pod hasłem „Cinema 5d” kryje się imponujące widowisko, w którym ponownie będą mogli wziąć udział turyści i mieszkańcy okolic. Zostanie zaprezentowany film „Asylum”, a dzięki nowoczesnej technice widzowie poczują się jak w domu dla obłąkanych, czyli miejscu w którym dzieje się akcja. W rytm filmu będą poruszały się fotele na widowni, co tylko spotęguje wrażenia. Festiwal jak widać jest bardzo różnorodny i ludzie o różnych zainteresowaniach mogą znaleźć coś dla siebie. Ile nas będą kosztowały atrakcje rodem z zza oceanu? Cena biletu to 30 zł, grupowy jest tańszy o 5 zł, dzieci wchodzą za darmo. Po 19:00 wstęp jest za darmo, za dodatkowe atrakcje (byk mechaniczny czy strzelanie) zapłacimy 10 zł.,Katarzyna Marzecka