W kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Bardzo stylowo. Serial Wataha, HBO Jesteśmy tu seansie pierwsze odcinka i powiemy otwarcie - To jest produkcja, która na pewno przypadnie wam do gustu. Wataha to nowa propozycja od HBO o oficerach straży granicznej w Bieszczadach. O czym? Gdy dochodzi do zamachu, giną prawie wszyscy. Przeżyje tylko jeden - Wiktor, który za wszelką cenę będzie chciał dociec prawdy. Oficjalne śledztwo prowadzi prokuratura, więc główny bohater ma naprawdę trudnego przeciwnika. Świetny Leszek Lichota w głównej roli. Polecamy. Szampon Adidasa Jeżeli szukacie dobrego szamponu, to sięgnijcie po ten od Adidasa. Nowość na rynku, ale przetestowana przez męską część załogi Natemat i - polecana oczywiście. Jak zapewnia producent - zastosowano formułę Hair Technology. Znaczy to tyle, że szampon zawiera Pentanol i polimery kationowe. Mówiąc krótko - bardzo dobrze czyśći włosy! „Popular Problems” Od dwóch tygodni niezmiennie słuchamy „Popular Problems”, najnowszej płyty Leonarda Cohena. Króciutkiej - trwa nieco ponad pół godziny - i bardzo dobrej, przypominającej osiągnięcia Cohena z czasów, zanim zaczął współpracę z Philem Spectorem. Jest kameralnie, głęboko - i pod względem treści, i pod względem głosu - i mocno erotycznie. FIFA 15 Już kolejny rok z rzędu kompletnie dominuje nad konkurencyjnym PES-em. Ja swoją 15-tkę zakupiłem na PlayStation 4, konsoli, w której się zakochałem. Co tu dużo mówić - gra jest jeszcze lepsza, jeszcze bardziej przypomina prawdziwą piłkę nożną, a na widok trawy na boisku (grafika!) opadła mi szczęka. No i wreszcie mogę zagrać ukochanym Bayernem już z Lewandowskim w napadzie. Secret Service Powrót po latach kultowego pisma o grach. Nawet jeśli pierwszy numer sprzedała głównie nostalgia, to jest święto.,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Bardzo stylowo. Serial Wataha, HBO Jesteśmy tu seansie pierwsze odcinka i powiemy otwarcie - To jest produkcja, która na pewno przypadnie wam do gustu. Wataha to nowa propozycja od HBO o oficerach straży granicznej w Bieszczadach. O czym? Gdy dochodzi do zamachu, giną prawie wszyscy. Przeżyje tylko jeden - Wiktor, który za wszelką cenę będzie chciał dociec prawdy. Oficjalne śledztwo prowadzi prokuratura, więc główny bohater ma naprawdę trudnego przeciwnika. Świetny Leszek Lichota w głównej roli. Polecamy. Szampon Adidasa Jeżeli szukacie dobrego szamponu, to sięgnijcie po ten od Adidasa. Nowość na rynku, ale przetestowana przez męską część załogi Natemat i - polecana oczywiście. Jak zapewnia producent - zastosowano formułę Hair Technology. Znaczy to tyle, że szampon zawiera Pentanol i polimery kationowe. Mówiąc krótko - bardzo dobrze czyśći włosy! „Popular Problems” Od dwóch tygodni niezmiennie słuchamy „Popular Problems”, najnowszej płyty Leonarda Cohena. Króciutkiej - trwa nieco ponad pół godziny - i bardzo dobrej, przypominającej osiągnięcia Cohena z czasów, zanim zaczął współpracę z Philem Spectorem. Jest kameralnie, głęboko - i pod względem treści, i pod względem głosu - i mocno erotycznie. FIFA 15 Już kolejny rok z rzędu kompletnie dominuje nad konkurencyjnym PES-em. Ja swoją 15-tkę zakupiłem na PlayStation 4, konsoli, w której się zakochałem. Co tu dużo mówić - gra jest jeszcze lepsza, jeszcze bardziej przypomina prawdziwą piłkę nożną, a na widok trawy na boisku (grafika!) opadła mi szczęka. No i wreszcie mogę zagrać ukochanym Bayernem już z Lewandowskim w napadzie. Secret Service Powrót po latach kultowego pisma o grach. Nawet jeśli pierwszy numer sprzedała głównie nostalgia, to jest święto.,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Bardzo stylowo. Serial Wataha, HBO Jesteśmy tu seansie pierwsze odcinka i powiemy otwarcie - To jest produkcja, która na pewno przypadnie wam do gustu. Wataha to nowa propozycja od HBO o oficerach straży granicznej w Bieszczadach. O czym? Gdy dochodzi do zamachu, giną prawie wszyscy. Przeżyje tylko jeden - Wiktor, który za wszelką cenę będzie chciał dociec prawdy. Oficjalne śledztwo prowadzi prokuratura, więc główny bohater ma naprawdę trudnego przeciwnika. Świetny Leszek Lichota w głównej roli. Polecamy. Szampon Adidasa Jeżeli szukacie dobrego szamponu, to sięgnijcie po ten od Adidasa. Nowość na rynku, ale przetestowana przez męską część załogi Natemat i - polecana oczywiście. Jak zapewnia producent - zastosowano formułę Hair Technology. Znaczy to tyle, że szampon zawiera Pentanol i polimery kationowe. Mówiąc krótko - bardzo dobrze czyśći włosy! „Popular Problems” Od dwóch tygodni niezmiennie słuchamy „Popular Problems”, najnowszej płyty Leonarda Cohena. Króciutkiej - trwa nieco ponad pół godziny - i bardzo dobrej, przypominającej osiągnięcia Cohena z czasów, zanim zaczął współpracę z Philem Spectorem. Jest kameralnie, głęboko - i pod względem treści, i pod względem głosu - i mocno erotycznie. FIFA 15 Już kolejny rok z rzędu kompletnie dominuje nad konkurencyjnym PES-em. Ja swoją 15-tkę zakupiłem na PlayStation 4, konsoli, w której się zakochałem. Co tu dużo mówić - gra jest jeszcze lepsza, jeszcze bardziej przypomina prawdziwą piłkę nożną, a na widok trawy na boisku (grafika!) opadła mi szczęka. No i wreszcie mogę zagrać ukochanym Bayernem już z Lewandowskim w napadzie. Secret Service Powrót po latach kultowego pisma o grach. Nawet jeśli pierwszy numer sprzedała głównie nostalgia, to jest święto.,WYPISZ WYMALUJ