W kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Organek Jakiś czas temu usłyszeliśmy o nim od redakcyjncyh kolegów. Dziś Organek wydaje ten klip. Dla nas zdrowy organ polskiej muzyki. Dbaj o zęby z Jordan Świetny gadżet od Jordan. Czyścik do języka, nić dentystyczna oraz wykałaczka w jednym. Przydatne, do kupienia w opakowaniach zawierających 30 sztuk Flosser 3 w 1. Może uratować niejedną sytuacje. Lords of the Fallen Pierwsza produkcja Polaków z CI Games, która trafiła do tzw. kategorii AAA - czyli najwyższej ligi. Kupiliśmy od razu po premierze. Jedna z najpiękniejszych gier action RPG w historii! Diabelnie wymagająca, ale jednocześnie satysfakcjonująca. Ma kilka wad, które mogą irytować, ale zapomina się o nich przy długich godzinach spędzanych na szatkowaniu przeciwników młotami, mieczami i kosturami. ;) Włosy z L'oreal Jeżeli szukacie kosmetyków do włosów, które szybko się nakładają, pachną naprawdę dobrze i są wydajne - to sięgnijcie po te od L'oreal Professionnel. Czytamy Rzecz bardzo męską, bo biografię Maria Vargasa Llosy autorstwa Tomasza Pindela, wydaną niedawno nakładem wydawnictwa Znak. Kiedy Vargas dostał literackiego Nobla, Hugh Hefner ogłosił na Twitterze, że jest trzynastym autorem "Playboya", który został uhonorowany tą nagrodą. Pierwsza tak drobiazgowa biografia Vargasa na polskim rynku śledzi jego życie i twórczość, od czasu, gdy był reporterem kryminalnym w Limie, przez emigracyjne lata w Paryżu, Londynie i Madrycie, do osiągnięcia statusu pisarza-celebryty. Znakomita rzecz. Call of Duty: Advanced Warfare Co tu dużo mówić, najnowsza odsłona gigahitu. W grze wystąpili m.in. Kevin Spacey i Emily Ratajkowski. To pokazuje, że nawet dla aktorów przyszłość może znaleźć się w grach. Nowy CoD wygląda obłędnie, dynamika jest zabójcza, a filmowość powala. Dopiero kupiliśmy i niestety czujemy, że najnowsze Call of Duty - mimo zainstalowanego Lords of the Fallen - zawładnie naszym weekendem. Słuchamy "A Passion For John Donne" Ketila Bjørnstada, wydaną nakładem ECMu. Norweski jazzman napisał "Pasję dla Johna Donne'a" - siedemnastowiecznego, angielskiego poety metafizycznego - na zamówienie Międzynarodowego Festiwalu Chóralnego w Oslo podczas zimą 2011 roku. Wcześniej opracowywał wiersze Donne'a w nagranych dla ECM albumach "The Shadow", "Grace" i "The Light". Zdecydowanie polecamy. Boiler Room W czwartek zaś wybieramy się na imprezę Boiler Room, gdzie obok legend elektroniki usłyszymy artystów młodego pokolenia. Stay True - ten wieczór to kawałek muzycznej historii i dobra zabawa. A Boiler Roomu i jego historii przedstawiać nie musimy. To światowa legenda! Perfumy Vetiver Carven To re-edycja kultowego zapachu z 1957 roku! Niezwykle elegancki, mocno cytrusowo-drzewny. Pachnie wetiwerem, trawą cytrynową, drzewem sandałowym i cedrem. Nie męczy, więc można go spokojnie używać w ciągu dnia. Ale nadaje się też na wieczór, bo nie jest sztampowy. I jeszcze coś...komplementują go kobiety! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Organek Jakiś czas temu usłyszeliśmy o nim od redakcyjncyh kolegów. Dziś Organek wydaje ten klip. Dla nas zdrowy organ polskiej muzyki. Dbaj o zęby z Jordan Świetny gadżet od Jordan. Czyścik do języka, nić dentystyczna oraz wykałaczka w jednym. Przydatne, do kupienia w opakowaniach zawierających 30 sztuk Flosser 3 w 1. Może uratować niejedną sytuacje. Lords of the Fallen Pierwsza produkcja Polaków z CI Games, która trafiła do tzw. kategorii AAA - czyli najwyższej ligi. Kupiliśmy od razu po premierze. Jedna z najpiękniejszych gier action RPG w historii! Diabelnie wymagająca, ale jednocześnie satysfakcjonująca. Ma kilka wad, które mogą irytować, ale zapomina się o nich przy długich godzinach spędzanych na szatkowaniu przeciwników młotami, mieczami i kosturami. ;) Włosy z L'oreal Jeżeli szukacie kosmetyków do włosów, które szybko się nakładają, pachną naprawdę dobrze i są wydajne - to sięgnijcie po te od L'oreal Professionnel. Czytamy Rzecz bardzo męską, bo biografię Maria Vargasa Llosy autorstwa Tomasza Pindela, wydaną niedawno nakładem wydawnictwa Znak. Kiedy Vargas dostał literackiego Nobla, Hugh Hefner ogłosił na Twitterze, że jest trzynastym autorem "Playboya", który został uhonorowany tą nagrodą. Pierwsza tak drobiazgowa biografia Vargasa na polskim rynku śledzi jego życie i twórczość, od czasu, gdy był reporterem kryminalnym w Limie, przez emigracyjne lata w Paryżu, Londynie i Madrycie, do osiągnięcia statusu pisarza-celebryty. Znakomita rzecz. Call of Duty: Advanced Warfare Co tu dużo mówić, najnowsza odsłona gigahitu. W grze wystąpili m.in. Kevin Spacey i Emily Ratajkowski. To pokazuje, że nawet dla aktorów przyszłość może znaleźć się w grach. Nowy CoD wygląda obłędnie, dynamika jest zabójcza, a filmowość powala. Dopiero kupiliśmy i niestety czujemy, że najnowsze Call of Duty - mimo zainstalowanego Lords of the Fallen - zawładnie naszym weekendem. Słuchamy "A Passion For John Donne" Ketila Bjørnstada, wydaną nakładem ECMu. Norweski jazzman napisał "Pasję dla Johna Donne'a" - siedemnastowiecznego, angielskiego poety metafizycznego - na zamówienie Międzynarodowego Festiwalu Chóralnego w Oslo podczas zimą 2011 roku. Wcześniej opracowywał wiersze Donne'a w nagranych dla ECM albumach "The Shadow", "Grace" i "The Light". Zdecydowanie polecamy. Boiler Room W czwartek zaś wybieramy się na imprezę Boiler Room, gdzie obok legend elektroniki usłyszymy artystów młodego pokolenia. Stay True - ten wieczór to kawałek muzycznej historii i dobra zabawa. A Boiler Roomu i jego historii przedstawiać nie musimy. To światowa legenda! Perfumy Vetiver Carven To re-edycja kultowego zapachu z 1957 roku! Niezwykle elegancki, mocno cytrusowo-drzewny. Pachnie wetiwerem, trawą cytrynową, drzewem sandałowym i cedrem. Nie męczy, więc można go spokojnie używać w ciągu dnia. Ale nadaje się też na wieczór, bo nie jest sztampowy. I jeszcze coś...komplementują go kobiety! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Organek Jakiś czas temu usłyszeliśmy o nim od redakcyjncyh kolegów. Dziś Organek wydaje ten klip. Dla nas zdrowy organ polskiej muzyki. Dbaj o zęby z Jordan Świetny gadżet od Jordan. Czyścik do języka, nić dentystyczna oraz wykałaczka w jednym. Przydatne, do kupienia w opakowaniach zawierających 30 sztuk Flosser 3 w 1. Może uratować niejedną sytuacje. Lords of the Fallen Pierwsza produkcja Polaków z CI Games, która trafiła do tzw. kategorii AAA - czyli najwyższej ligi. Kupiliśmy od razu po premierze. Jedna z najpiękniejszych gier action RPG w historii! Diabelnie wymagająca, ale jednocześnie satysfakcjonująca. Ma kilka wad, które mogą irytować, ale zapomina się o nich przy długich godzinach spędzanych na szatkowaniu przeciwników młotami, mieczami i kosturami. ;) Włosy z L'oreal Jeżeli szukacie kosmetyków do włosów, które szybko się nakładają, pachną naprawdę dobrze i są wydajne - to sięgnijcie po te od L'oreal Professionnel. Czytamy Rzecz bardzo męską, bo biografię Maria Vargasa Llosy autorstwa Tomasza Pindela, wydaną niedawno nakładem wydawnictwa Znak. Kiedy Vargas dostał literackiego Nobla, Hugh Hefner ogłosił na Twitterze, że jest trzynastym autorem "Playboya", który został uhonorowany tą nagrodą. Pierwsza tak drobiazgowa biografia Vargasa na polskim rynku śledzi jego życie i twórczość, od czasu, gdy był reporterem kryminalnym w Limie, przez emigracyjne lata w Paryżu, Londynie i Madrycie, do osiągnięcia statusu pisarza-celebryty. Znakomita rzecz. Call of Duty: Advanced Warfare Co tu dużo mówić, najnowsza odsłona gigahitu. W grze wystąpili m.in. Kevin Spacey i Emily Ratajkowski. To pokazuje, że nawet dla aktorów przyszłość może znaleźć się w grach. Nowy CoD wygląda obłędnie, dynamika jest zabójcza, a filmowość powala. Dopiero kupiliśmy i niestety czujemy, że najnowsze Call of Duty - mimo zainstalowanego Lords of the Fallen - zawładnie naszym weekendem. Słuchamy "A Passion For John Donne" Ketila Bjørnstada, wydaną nakładem ECMu. Norweski jazzman napisał "Pasję dla Johna Donne'a" - siedemnastowiecznego, angielskiego poety metafizycznego - na zamówienie Międzynarodowego Festiwalu Chóralnego w Oslo podczas zimą 2011 roku. Wcześniej opracowywał wiersze Donne'a w nagranych dla ECM albumach "The Shadow", "Grace" i "The Light". Zdecydowanie polecamy. Boiler Room W czwartek zaś wybieramy się na imprezę Boiler Room, gdzie obok legend elektroniki usłyszymy artystów młodego pokolenia. Stay True - ten wieczór to kawałek muzycznej historii i dobra zabawa. A Boiler Roomu i jego historii przedstawiać nie musimy. To światowa legenda! Perfumy Vetiver Carven To re-edycja kultowego zapachu z 1957 roku! Niezwykle elegancki, mocno cytrusowo-drzewny. Pachnie wetiwerem, trawą cytrynową, drzewem sandałowym i cedrem. Nie męczy, więc można go spokojnie używać w ciągu dnia. Ale nadaje się też na wieczór, bo nie jest sztampowy. I jeszcze coś...komplementują go kobiety! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ