W kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJW kilku słowach o tym, co męska część działu Styl kupiła, wypróbowała i może wam z czystym sumieniem polecić. Stylownik to gadżety, pełna kultura, moda i modne miejsca, gdzie bywamy. Czytamy: „Willę Triste” Patricka Modiano, świeżo w Polsce wznowioną nakładem krakowskiego Znaku powieść tegorocznego noblisty. Modiano pisał ją, gdy miał trzydzieści lat, wspominając czasy, gdy miał osiemnaście - główny bohater, Victor, porte parole pisarza, nudzi się na wakacjach nad morzem; poznaje nieco odeń starszą Yvonne, która marzy o karierze aktorki. W tej powieści wszystko jest pierwsze: pierwszy dotyk, pierwszy pocałunek, pierwsza wspólna noc i pierwsze rozczarowanie. Styl Modiano, jak gdyby tonący w mgle nostalgii, niektórych może irytować - ci, którzy Modiano polubią, znajdą w „Willi Triste”, wedle słów tłumaczki, jego kwintesencję. Oglądamy: "Rozstania", nowy serial FilmBox. Polecamy, bo to to przede wszystkim bardzo dobra produkcja, za którą odpowiadają Gaby Dellal, jako reżyser i odtwórcy głównych ról, czyli znakomita Helen McCrory jako Julie i Callum Turner w roli Aarona. Historię romansu dojrzałej kobiety i młodego, niespełna 20-letniego chłopaka polecamy wszystkim. Bez względu na wiek. Słuchamy: „In This Light and on This Evening”, płyty brytyjskiego indie-rockowego zespołu The Editors, którą Sony wypuściło ostatnio w technologii Hi-Res. Czyli - możemy słuchać piosenek Editorsów tak, jak oni naprawdę by tego chcieli, z prawdziwą głębią dźwięku, bez warunków krzyków na koncercie, ale - wygody studia nagraniowego. Warto, bo muzyka Editorsów, w normalnym nagraniu to ładny, choć niespecjalnie odkrywczy indie-rock, w hi-res zyskuje. Oglądamy: „Postęp i higienę” w warszawskiej Zachęcie. Długi, wizualny esej na temat tego, jak próbowano poprawiać mieszkańców świata i jak człowieka fascynowało jego biologiczne wnętrze. Znalazł się na niej pokrojony w plastry mózg Józefa Piłsudskiego czy film z golenia głów francuskich kolaborantek w 1944 roku, a także słynna „Piramida kobiet” Aleksandra Rodczenki. Do wystawy warto zaś przeczytać wydaną kilka lat temu nakładem słowo/obraz terytoria książkę „Podłe ciała” Gregoire’a Chamayou’a. Czytamy: Polski Już niedługo rodzimi dżentelmeni będą mogli oddać się lekturze legendarnego Esquire'a. Polska edycja magazynu na dobre zagości u nas w styczniu. Jak dobry, pod względem treści i sesji zdjęciowych, jest to magazyn, opowiadał nam naczelny Esquire Polska Filip Niedenthal. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ