A jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz ŚwiderskiA jednak – jak donosi RMF FM – MSWiA ma się wycofać z wprowadzenia do nowego paszportu motywów z Litwy i Ukrainy. A to dlatego, że pomysł ten wywołał sprzeciw Litwy. W 2018 roku będziemy świętować stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Właśnie z tej okazji ma powstać nowy polski paszport, na stronach którego mają się znaleźć wizerunki graficzne np. postaci, które przyczyniły się do odzyskania niepodległości. Szef MSWiA zachęcał do oddania głosu na wybrany motyw, przygotowany przez ekspertów. Na wybrany projekt można głosować na stronie Zaprojektujpaszport.gov.pl do 10 września. – Zapraszając Polaków do wspólnego zaprojektowania nowego paszportu chcieliśmy oddać hołd tym wszystkim, którzy przelewali krew za wolność Polski – mówił minister Mariusz Błaszczak. Na stronie internetowej pojawiło się 13 motywów, w głosowaniu internautów wygrywa podobizna Gabriela Narutowicza (86 815 głosów). Kolejne są: grafika przedstawiająca Kopiec Czynu Niepodległościowego, tzw. Mogiła Mogił (86 730 głosów) i Orzełek Legionowy (78 979 głosów). Zaś Ostra Brama, której wykorzystanie zbulwersowało litewskie władze ma 73 069 głosów. Litewskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało Polskę, że "takie zamiary są niezgodne z przyjaznymi relacjami sąsiedzkimi i są uważane przez stronę litewską jako nie do przyjęcia" (taką odpowiedź otrzymali dziennikarze Wp.pl). I według informacji RMF FM MSWiA ma się z tego pomysłu wycofać. O tę kwestię dziennikarze Onetu zapytali szefa litewskiej dyplomacji. – Wydaje mi się, że w przypadku paszportów doszło do nieporozumienia. To nie była decyzja, tylko o ile rozumiem, pewna inicjatywa. Poproszono o naszą opinię. Wypowiedziałem swoje zdanie, że nie warto tego robić. Zobaczymy, jak to się zakończy – mówi w rozmowie z Onetem odpowiedział Linas Linkevičius.,Bartosz Świderski