Ministerstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Spraw Zagranicznych szuka nowego rzecznika prasowego. Marcin Bosacki odchodzi z tego stanowiska, ponieważ "MSZ ma dla niego inne zadania". Zajmował je od 2010 roku. Nie wiadomo jeszcze, czym Bosacki będzie się zajmował po opuszczeniu stanowiska rzecznika prasowego. Dziennikarzom powiedział tylko, że "MSZ ma dla niego inne zadania". Przed przyjściem do resortu Bosacki pracował w "Gazecie Wyborczej", do której trafił w 1990 roku. W latach 2000-2006 był tam szefem działu zagranicznego. W 2007 roku został korespondentem "Wyborczej" w Stanach Zjednoczonych. Bosacki ukończył historię na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jest autorem książki "Podziemie w Cegielskim". Nabór na stanowisko rzecznika prasowego MSZ prowadzony jest od 31 lipca. Zainteresowane osoby mogą przesyłać swoje zgłoszenia do 16 sierpnia. Czego resort wymaga od kandydatów? Bardzo dobrej znajomości wskazanych ustaw, zasad protokołu dyplomatycznego, zasad obowiązujących w branży PR, znajomości języka angielskiego na poziomie C1, odpowiedniej wiedzy z zakresu stosunków międzynarodowych, umiejętności szybkiego pisania tekstów informacyjnych, wykształcenia wyższego oraz co najmniej 5-letniego doświadczenia w branży dziennikarskiej bądź związanej z komunikacją społeczną.,Tomasz Baliszewski