Kilka dni temu polscy kibice wywołali rozróbę w Kopenhadze z okazji meczu z Dania. Do sieci trafiło nagranie, na którym widać jak policjant przygniata i okłada pałką kibica biało-czerwonych. To fan Lechii Gdańsk. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło włączyć się do sprawy. Mężczyzna został oskarżony o napaść na policjanta i skazany na 26 dni aresztu. Na filmie widać całe zajście. MSZ w komunikacie napisało, że konsul RP jest w kontakcie z rodziną kibica i duńską policja.Inny kibic, który relacjonuje na Facebooku całą akcję pomocy poszkodowanemu mężczyźnie napisał: "Pani konsul obiecała zrobić wszystko co w jej mocy aby zgodnie z ustaleniami konwencji wiedeńskiej – umożliwiono jej spotkanie z zatrzymanym. Obiecała przekazać również namiary na nowego adwokata gdyby załączona wizytówka z jakiegoś powodu do niego nie dotarła.",Bartosz GodzińskiKilka dni temu polscy kibice wywołali rozróbę w Kopenhadze z okazji meczu z Dania. Do sieci trafiło nagranie, na którym widać jak policjant przygniata i okłada pałką kibica biało-czerwonych. To fan Lechii Gdańsk. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło włączyć się do sprawy. Mężczyzna został oskarżony o napaść na policjanta i skazany na 26 dni aresztu. Na filmie widać całe zajście. MSZ w komunikacie napisało, że konsul RP jest w kontakcie z rodziną kibica i duńską policja.Inny kibic, który relacjonuje na Facebooku całą akcję pomocy poszkodowanemu mężczyźnie napisał: "Pani konsul obiecała zrobić wszystko co w jej mocy aby zgodnie z ustaleniami konwencji wiedeńskiej – umożliwiono jej spotkanie z zatrzymanym. Obiecała przekazać również namiary na nowego adwokata gdyby załączona wizytówka z jakiegoś powodu do niego nie dotarła.",Bartosz Godziński