Pre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila HyskaPre-Party MTV Europe Music Awards to seria lokalnych wydarzeń poprzedzających galę EMA. Po raz pierwszy impreza odbyła się także w Polsce (30.10.2013, Soho Factory), a jej głównym celem było wręczenie statuetki dla Najlepszego Polskiego Artysty MTV EMA 2013. Jak Organizatorzy poradzili sobie z realizacją tego przedsięwzięcia? Od początku… Biletów na wydarzenie nie można było kupić. Jedyną drogą do otrzymana wejściówek była wygrana w konkursie organizowanym przez MTV bądź przez partnerów imprezy. Ostatnio na tej samej zasadzie można było otrzymać wejściówki na The Wildest Night Party organizowanym przez Desperados. Niestety na „najdzikszej” imprezie nie poradzono sobie z wysyłką wygranych biletów i nie do wszystkich zdążyły one dotrzeć na czas. MTV rozwiązało sprawę inaczej. Bilety zostały wysłane do zwycięzców mailem. Należało jedynie je wydrukować i pokazać na miejscu. Na fanpage’u wydarzenia dodawano kolejne informacje o organizacji i atrakcjach eventu, niestety ich ilość była bardzo mała. Wiedzieliśmy kto wystąpi, ale nie zostaliśmy poinformowani w jakiej kolejności i w jakim czasie. Znaliśmy strefę, do której zostaliśmy przydzieleni, ale nie opublikowano żadnej mapki obiektu. Zostaliśmy uprzedzeni o tym, że mamy być na miejscu o 20 z uwagi na realizację telewizyjną… Ale nikt nie wiedział, ile będziemy musieli czekać na oficjalny start imprezy. Na stronie wydarzenia bardzo rzadko odpowiadano na pytania Gości i można rzec, że w ten sposób stworzono wokół imprezy tajemniczą atmosferę… Z drugiej strony powodowało to duży dyskomfort u Uczestników eventu. Jak można było się spodziewać, większa część Gości poważnie potraktowała informację o przybyciu na godzinę 20 i skutki tego wcale nie były pozytywne – zaczynając od przepełnionych tramwajów, kończąc na kilkuset osobowej kolejce przed Soho Factory (co w tym miejscu staje się już chyba standardem). Przy okazji, wszystkim stojącym w tej półtora godzinnej kolejce polecam kolejnym razem iść od razu na jej początek. Bez większego problemu weszłam na teren eventu, nie czekając nawet kilku minut ( z takich sytuacji trzeba korzystać, jeśli chce się napisać relację z całej imprezy). Wnętrze… Wnętrza takie jak Soho mają ogromny potencjał, ale często Organizatorzy nie potrafią go wykorzystać. Można się domyślać, że w tym przypadku budżet był raczej wysoki, więc udało się stworzyć naprawdę fajny klimat, głównie za pomocą oświetlenia wnętrza oraz sceny. O rozluźnienie atmosfery zadbał Absolut. Bary rozstawiono wzdłuż hali – płaciliśmy w jednym miejscu, a odbieraliśmy drinka w innym – czyli staliśmy w kolejnych, tym razem dwóch kolejkach. To, co przyciągało uwagę, to na pewno dwa nienaturalnych rozmiarów TIC TAC-i oraz darmowe mini saszetki z tym produktem. Popularnością cieszył się również flashbox. Na marginesie dodam, że dresscode imprezy był wielką niewiadomą. Skutek takiego niedoinformowania komentuje jeden z Gości na fanpage’u imprezy „takiej różnej mieszanki dresscode'u i orientacji seksualnej w jednej hali to trochę za dużo jak na jeden wieczór xD”. Jedną ze stref było także miejsce dla osób o statusie VIP. I tu muszę wspomnieć o sytuacji, z którą jeszcze nigdy się nie spotkałam… Wejściówką VIPowską była biała, smukła opaska z logotypem imprezy. Opaska standardowa miała kolor zielony, ale z drugiej strony była biała i bardzo przypominała tą VIPowską… Tak. Wystarczyło przekręcić opaskę na drugą stronę, by przytulić się do ulubionej celebrytki, pogadać z prowadzącym jednego ze znanych show, czy też napić się darmowego drinka. I uwierzcie mi - osób, które skorzystały z tej opcji było przynajmniej kilkanaście! Najciekawsze, że aby dostać się do strefy, trzeba było przejść przez dwa punkty kontrolne, więc wydaje się, że ochrona sprawdzała wejściówki „od niechcenia”, albo nie była dostatecznie przeszkolona. W połowie imprezy sytuacja uległa zmianie i opaski zaczęto sprawdzać dokładnie (nawet już wewnątrz strefy), niemniej znów zdarzały się przypadki, że ktoś wszedł z większą grupą VIPów, a opaskę pokazywała tylko pierwsza osoba. Kwadrans po 21… Prowadzący (Patricia Kazadi i Torres z zespołu Afromental) oficjalnie rozpoczęli imprezę. Jak sprawdziło się nagłośnienie? Jak to na imprezach w Soho – zdania są podzielone, czyli w każdej części wnętrza inaczej. Ja dosyć słabo i niewyraźnie słyszałam prowadzących, więc na temat prowadzenia przez ich imprezy nie będę się wypowiadać. Swój koncert jako pierwszy rozpoczął Donatan. Oprócz niego na scenie zobaczyliśmy jeszcze Margaret, Ewelinę Lisowską, zespół Bednarek oraz Dawida Podsiadło. Każdy z nich zagrał kilka swoich utworów. Dodatkowo po każdym występie w strefie VIP przeprowadzano z występującymi wywiady, które wyświetlano na głównym ekranie przy scenie. Na imprezie obecni byli również bohaterowie polskiego reality show . Atrakcją imprezy była także obecność Scotta Timlina i Holly Hagan z brytyjskiego programu . Para wystąpiła na scenie w kulminacyjnym punkcie imprezy i wręczyła statuetkę dla Najlepszego Polskiego Artysty, którym został Zespół Bednarek. Kamil szczerze cieszył się z wygranej – dał temu wyraz w bardzo pozytywnym, niesztampowym przemówieniu. Niestety bez żadnej przerwy na odpoczynek, czy zaczerpnięcie świeżego powietrza, zapowiedziano zaraz występ gwiazdy wieczoru Dizzee’ego Rascala, przez co nie zbudowano atmosfery wyczekiwania na główny koncert. Stało się tak być może dlatego, że pod względem długości występów Dizzee Rascal wcale nie był gwiazdą wieczoru. Jego koncert trwał bardzo krótko, większość Gości była więc mocno rozczarowana. Nie zareagowano na krzyki publiki, która domagała się bisu i urwano to bardzo szybko, zapowiadając grę DJ’a. Większość Gości wyszła więc na zewnątrz, a na Sali pozostały setki śmieci w postaci kubków po alkoholu i w takiej „aranżacji” odbyła się dyskoteka. Wrażenia Wpadki zdarzają się zawsze, ale nie przypuszczałabym, że „przejdą” na imprezie tak dużej marki, co więcej na wydarzeniu, które po raz pierwszy zorganizowane zostało także w Polsce. Mam nadzieję, że kolejne edycje będziemy mogli ocenić bardziej pozytywnie, a teraz pozostaje nam tylko pomóc zespołowi BEDNAREK w wybiciu się na głównej gali MTV w Amsterdamie (możecie oddawać na niego głosy na głównej stronie MTV EMA). I pamiętajcie, zawsze sprawdzajcie kolor opaski… po obu stronach!,Kamila Hyska