Czy owady mogą być na tyle atrakcyjne, by stać się inspiracją dla mody? Czy coś, co nas nie tylko obrzydza, ale i przeraża może być obiektem pożądania? Tak! – odpowiadają projektanci marki Patrizia Pepe. Jednym ze znaków rozpoznawczych letniej kolekcji Patrizii Pepe są owady. Muchy i motyle zdobią zarówno biżuterię: breloki, broszki, bransoletki, naszyjniki, jak i akcesoria skórzane: torebki, paski, a nawet buty. Owady z metalu i z ręcznie ciętych, barwnych kamieni to zdecydowane must have tego sezonu! Uwaga: w salonach Patrizia Pepe rozpoczynają się powoli wyprzedaże!,ładne rzeczy