Dania jest uważana za jedno z najszczęśliwszych miejsc na świecie. Żyje się tam nieco wolniej i bardzo komfortowo. Wysokie podatki zdają się nie przeszkadzać większości mieszkańców, którzy po prostu widzą, że ich pieniądze są wydawane po to, żeby stale poprawiać jakość życia w kraju. Osobiście udało mi się zwiedzić tylko studenckie Aarhus i okolice. I pluję sobie w brodę, że nie odwiedziłam Kopenhagi kiedy widzę informacje o projektach takich jak ten! Multikulturowy Park Superkilen znajduje się w dzielnicy Nørrebro zamieszkałej przez około 60 różnych narodowości. To tutaj jest największy tygiel. Dzięki temu, można - trochę tak jak w Nowym Jorku, przekąsić coś w restauracjach prowadzonych przez kucharzy z różnych stron świata, przechadzając się dosłownie wzdłuż jednej ulicy. Władze i mieszkańcy Kopenhagi starają się, żeby każdy czuł się w tym mieście naprawdę u siebie, dlatego do budowy parku zostali zaangażowani nie tylko projektanci, ale także sami mieszkańcy. Główną ideą było stworzyć miejsce, w którym można byłoby zgromadzić symbole krajów z których pochodzą mieszkańcy Nørrebro. Umieszczono więc tam pięknie zdobioną marokańską fontannę, z Chin przywieziono drzewa palmowe, z Japonii przyjechała rzeźba ośmiornica, a z Polski... stara studzienka z Gdańska. O tym jakie przedmioty zostaną przywiezione do Kopenhagi, decydowali zaangażowani mieszkańcy, którzy stworzyli pięć grup. Każda z nich wybrała się w wybrany zakątek świata skąd przywiozła wybrany symbol. Później, zadaniem projektantów z Bjarke Ingels Group, architektów krajobrazu z Berlińśkiego Topotek i członków Duńskiej grupy artystycznej Superflex, było stworzenie z tego spójnej całości. Ze zdjęć i entuzjastycznych reakcji mieszkańców wynika, że się udało. Park rozciąga się przez 1000 metrów i został podzielony na trzy strefy. „The Red Square” czyli w dosłownym tłumaczeniu – Plac Czerwony, służy jako dodatkowa przestrzeń dla aktywności i wydarzeń odbywających się w sąsiadujących halach. Można tutaj zobaczyć między innymi – system nagłośnieniowy z Jamajki. „The Black Market” - czyli znów zabawnie – Czarny Rynek – to miejsce w którym spotkają się mieszkańcy. Projektanci stworzyli tam przestrzeń do gry w szachy i backgammona. To tutaj stoi japońska rzeźba ośmiornicy. Przestrzenią relaksu jest The Green Park, czyli po prostu – Zielony Park. Miejsce odwiedzane przez młodych ludzi i rodziny z dziećmi. Na jego terenie i w okolicy znajduje się wiele ośrodków sportowych. Powstały boiska do hokeja i koszykówki. Znaduje się też przestrzeń przeznaczona po prostu na pikniki. Multikulturowość bez wątpienia stwarza wiele wyzwań. Jeżeli jednak będziemy pamiętać przede wszystkim o tym, co sprawia, że jesteśmy do siebie podobni, to nauczymy się także celebrować to, co nas różni. Nie poprzez nacjonalistyczne manifesty, a poprzez dialog. Wspólnie stworzona przestrzeń Parku Superkilen jest tego pięknym dowodem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maja ŚwięcickaDania jest uważana za jedno z najszczęśliwszych miejsc na świecie. Żyje się tam nieco wolniej i bardzo komfortowo. Wysokie podatki zdają się nie przeszkadzać większości mieszkańców, którzy po prostu widzą, że ich pieniądze są wydawane po to, żeby stale poprawiać jakość życia w kraju. Osobiście udało mi się zwiedzić tylko studenckie Aarhus i okolice. I pluję sobie w brodę, że nie odwiedziłam Kopenhagi kiedy widzę informacje o projektach takich jak ten! Multikulturowy Park Superkilen znajduje się w dzielnicy Nørrebro zamieszkałej przez około 60 różnych narodowości. To tutaj jest największy tygiel. Dzięki temu, można - trochę tak jak w Nowym Jorku, przekąsić coś w restauracjach prowadzonych przez kucharzy z różnych stron świata, przechadzając się dosłownie wzdłuż jednej ulicy. Władze i mieszkańcy Kopenhagi starają się, żeby każdy czuł się w tym mieście naprawdę u siebie, dlatego do budowy parku zostali zaangażowani nie tylko projektanci, ale także sami mieszkańcy. Główną ideą było stworzyć miejsce, w którym można byłoby zgromadzić symbole krajów z których pochodzą mieszkańcy Nørrebro. Umieszczono więc tam pięknie zdobioną marokańską fontannę, z Chin przywieziono drzewa palmowe, z Japonii przyjechała rzeźba ośmiornica, a z Polski... stara studzienka z Gdańska. O tym jakie przedmioty zostaną przywiezione do Kopenhagi, decydowali zaangażowani mieszkańcy, którzy stworzyli pięć grup. Każda z nich wybrała się w wybrany zakątek świata skąd przywiozła wybrany symbol. Później, zadaniem projektantów z Bjarke Ingels Group, architektów krajobrazu z Berlińśkiego Topotek i członków Duńskiej grupy artystycznej Superflex, było stworzenie z tego spójnej całości. Ze zdjęć i entuzjastycznych reakcji mieszkańców wynika, że się udało. Park rozciąga się przez 1000 metrów i został podzielony na trzy strefy. „The Red Square” czyli w dosłownym tłumaczeniu – Plac Czerwony, służy jako dodatkowa przestrzeń dla aktywności i wydarzeń odbywających się w sąsiadujących halach. Można tutaj zobaczyć między innymi – system nagłośnieniowy z Jamajki. „The Black Market” - czyli znów zabawnie – Czarny Rynek – to miejsce w którym spotkają się mieszkańcy. Projektanci stworzyli tam przestrzeń do gry w szachy i backgammona. To tutaj stoi japońska rzeźba ośmiornicy. Przestrzenią relaksu jest The Green Park, czyli po prostu – Zielony Park. Miejsce odwiedzane przez młodych ludzi i rodziny z dziećmi. Na jego terenie i w okolicy znajduje się wiele ośrodków sportowych. Powstały boiska do hokeja i koszykówki. Znaduje się też przestrzeń przeznaczona po prostu na pikniki. Multikulturowość bez wątpienia stwarza wiele wyzwań. Jeżeli jednak będziemy pamiętać przede wszystkim o tym, co sprawia, że jesteśmy do siebie podobni, to nauczymy się także celebrować to, co nas różni. Nie poprzez nacjonalistyczne manifesty, a poprzez dialog. Wspólnie stworzona przestrzeń Parku Superkilen jest tego pięknym dowodem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maja ŚwięcickaDania jest uważana za jedno z najszczęśliwszych miejsc na świecie. Żyje się tam nieco wolniej i bardzo komfortowo. Wysokie podatki zdają się nie przeszkadzać większości mieszkańców, którzy po prostu widzą, że ich pieniądze są wydawane po to, żeby stale poprawiać jakość życia w kraju. Osobiście udało mi się zwiedzić tylko studenckie Aarhus i okolice. I pluję sobie w brodę, że nie odwiedziłam Kopenhagi kiedy widzę informacje o projektach takich jak ten! Multikulturowy Park Superkilen znajduje się w dzielnicy Nørrebro zamieszkałej przez około 60 różnych narodowości. To tutaj jest największy tygiel. Dzięki temu, można - trochę tak jak w Nowym Jorku, przekąsić coś w restauracjach prowadzonych przez kucharzy z różnych stron świata, przechadzając się dosłownie wzdłuż jednej ulicy. Władze i mieszkańcy Kopenhagi starają się, żeby każdy czuł się w tym mieście naprawdę u siebie, dlatego do budowy parku zostali zaangażowani nie tylko projektanci, ale także sami mieszkańcy. Główną ideą było stworzyć miejsce, w którym można byłoby zgromadzić symbole krajów z których pochodzą mieszkańcy Nørrebro. Umieszczono więc tam pięknie zdobioną marokańską fontannę, z Chin przywieziono drzewa palmowe, z Japonii przyjechała rzeźba ośmiornica, a z Polski... stara studzienka z Gdańska. O tym jakie przedmioty zostaną przywiezione do Kopenhagi, decydowali zaangażowani mieszkańcy, którzy stworzyli pięć grup. Każda z nich wybrała się w wybrany zakątek świata skąd przywiozła wybrany symbol. Później, zadaniem projektantów z Bjarke Ingels Group, architektów krajobrazu z Berlińśkiego Topotek i członków Duńskiej grupy artystycznej Superflex, było stworzenie z tego spójnej całości. Ze zdjęć i entuzjastycznych reakcji mieszkańców wynika, że się udało. Park rozciąga się przez 1000 metrów i został podzielony na trzy strefy. „The Red Square” czyli w dosłownym tłumaczeniu – Plac Czerwony, służy jako dodatkowa przestrzeń dla aktywności i wydarzeń odbywających się w sąsiadujących halach. Można tutaj zobaczyć między innymi – system nagłośnieniowy z Jamajki. „The Black Market” - czyli znów zabawnie – Czarny Rynek – to miejsce w którym spotkają się mieszkańcy. Projektanci stworzyli tam przestrzeń do gry w szachy i backgammona. To tutaj stoi japońska rzeźba ośmiornicy. Przestrzenią relaksu jest The Green Park, czyli po prostu – Zielony Park. Miejsce odwiedzane przez młodych ludzi i rodziny z dziećmi. Na jego terenie i w okolicy znajduje się wiele ośrodków sportowych. Powstały boiska do hokeja i koszykówki. Znaduje się też przestrzeń przeznaczona po prostu na pikniki. Multikulturowość bez wątpienia stwarza wiele wyzwań. Jeżeli jednak będziemy pamiętać przede wszystkim o tym, co sprawia, że jesteśmy do siebie podobni, to nauczymy się także celebrować to, co nas różni. Nie poprzez nacjonalistyczne manifesty, a poprzez dialog. Wspólnie stworzona przestrzeń Parku Superkilen jest tego pięknym dowodem. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maja Święcicka