Aktor Jude Law i były wicepremier John Prescott dołączą do szerokiego grona ofiar afery podsłuchowej w Wielkiej Brytanii, którym koncern medialny Ruperta Murdocha musi wypłacić wielotysięczne odszkodowania. Sąd Najwyższy Wielkiej Brytanii poinformował, że Jude Law otrzyma od News International (koncern Murdocha) w ramach odszkodowania 130 tys. funtów, a na konto Prescotta wpłynie 40 tys. funtów. Dziennikarze zamkniętego w lipcu 2011 roku tabloidu "News of the World" wielokrotnie włamywali się do telefonu znanego aktora w okresie od 2003 do 2006 roku. - - mówił Law podczas przesłuchania w Sądzie Najwyższym. W sumie dziennikarze "NOTW" pisali o życiu prywatnym aktora w 16. artykułach. Razem z nim odszkodowanie dostała jego była żona i dwaj współpracownicy. Na liście ofiar, którym należą się odszkodowania Sąd Najwyższy umieścił także między innymi parlamentarzystę Partii Pracy Denisa McShane'a, dziennikarza Joana Smitha i adwokata piłkarza Chelsea Londyn Ashley'a Cole'a. Prawdopodobnie nie po raz ostatni Rupert Murdoch będzie musiał głębiej sięgnąć do kieszeni. W sumie jego firmie wytoczono 60 spraw sądowych, ale szacuje się, że w ostatnich 10 latach zlikwidowany tabloid podsłuchiwał ponad 800 osób. Można się więc spodziewać kolejnych pozwów i odszkodowań.,Michał GąsiorAktor Jude Law i były wicepremier John Prescott dołączą do szerokiego grona ofiar afery podsłuchowej w Wielkiej Brytanii, którym koncern medialny Ruperta Murdocha musi wypłacić wielotysięczne odszkodowania. Sąd Najwyższy Wielkiej Brytanii poinformował, że Jude Law otrzyma od News International (koncern Murdocha) w ramach odszkodowania 130 tys. funtów, a na konto Prescotta wpłynie 40 tys. funtów. Dziennikarze zamkniętego w lipcu 2011 roku tabloidu "News of the World" wielokrotnie włamywali się do telefonu znanego aktora w okresie od 2003 do 2006 roku. - - mówił Law podczas przesłuchania w Sądzie Najwyższym. W sumie dziennikarze "NOTW" pisali o życiu prywatnym aktora w 16. artykułach. Razem z nim odszkodowanie dostała jego była żona i dwaj współpracownicy. Na liście ofiar, którym należą się odszkodowania Sąd Najwyższy umieścił także między innymi parlamentarzystę Partii Pracy Denisa McShane'a, dziennikarza Joana Smitha i adwokata piłkarza Chelsea Londyn Ashley'a Cole'a. Prawdopodobnie nie po raz ostatni Rupert Murdoch będzie musiał głębiej sięgnąć do kieszeni. W sumie jego firmie wytoczono 60 spraw sądowych, ale szacuje się, że w ostatnich 10 latach zlikwidowany tabloid podsłuchiwał ponad 800 osób. Można się więc spodziewać kolejnych pozwów i odszkodowań.,Michał GąsiorAktor Jude Law i były wicepremier John Prescott dołączą do szerokiego grona ofiar afery podsłuchowej w Wielkiej Brytanii, którym koncern medialny Ruperta Murdocha musi wypłacić wielotysięczne odszkodowania. Sąd Najwyższy Wielkiej Brytanii poinformował, że Jude Law otrzyma od News International (koncern Murdocha) w ramach odszkodowania 130 tys. funtów, a na konto Prescotta wpłynie 40 tys. funtów. Dziennikarze zamkniętego w lipcu 2011 roku tabloidu "News of the World" wielokrotnie włamywali się do telefonu znanego aktora w okresie od 2003 do 2006 roku. - - mówił Law podczas przesłuchania w Sądzie Najwyższym. W sumie dziennikarze "NOTW" pisali o życiu prywatnym aktora w 16. artykułach. Razem z nim odszkodowanie dostała jego była żona i dwaj współpracownicy. Na liście ofiar, którym należą się odszkodowania Sąd Najwyższy umieścił także między innymi parlamentarzystę Partii Pracy Denisa McShane'a, dziennikarza Joana Smitha i adwokata piłkarza Chelsea Londyn Ashley'a Cole'a. Prawdopodobnie nie po raz ostatni Rupert Murdoch będzie musiał głębiej sięgnąć do kieszeni. W sumie jego firmie wytoczono 60 spraw sądowych, ale szacuje się, że w ostatnich 10 latach zlikwidowany tabloid podsłuchiwał ponad 800 osób. Można się więc spodziewać kolejnych pozwów i odszkodowań.,Michał Gąsior