Powoli i nie bez pewnych trudności dochodzimy do siebie po szarpanych wolnymi dniami tygodniach. Najpierw były Święta, potem długi majowy weekend, a tu nagle na horyzoncie pojawia się cały tydzień. Pięć dni normalnej pracy – to przecież nieludzkie. Wokół nas snują się czasem jeszcze zombie, ze wzrokiem rozkojarzonym po majówce, wszyscy znajomi opowiadają sobie, gdzie marźli podczas wolnego, w telewizji z rozpędu lecą jeszcze reklamy leków na wątrobę, aż trudno uwierzyć, że to już koniec świętowania. Aby nabrać sił przed całym tygodniem pracy, robimy sobie mus czekoladowy. A ponieważ to sił nabieranie idzie nam jakość pomału, decydujemy się na mus dwu-czekoladowy. Mus dwu-czekoladowy różni się tym od standardowego musu czekoladowego, że usuwa dręczący wszystkich smakoszy dylemat, na jaki rodzaj czekolady się zdecydować. A więc, czy iść w kierunku tej jedwabistej, lekko migdałowej słodyczy białej czekolady, czy raczej zachować wierność tradycyjnej, gęstej goryczce czekolady ciemnej. Dzięki wynalazkowi musu dwu-czekoladowego dylemat znika. Nie ma już potrzeby wybierania - trochę jakby spędzać wakacje nad ciepłym morzem z widokiem na zaśnieżone góry (podobno tak jest w Soczi, ale jakoś ostatnio na wyjazdy na Wschód straciliśmy ochotę). Co więcej, można nawet za jednym kęsem popróbować obu musów na raz. Wymaga to pewnej wprawy w nabieraniu musu na łyżeczkę, ale po kilku próbach jest to sztuka do opanowania. Posileni musem dwu-czekoladowym zerknęliśmy do kalendarza i szybko zauważyliśmy, że już czerwcu czeka nas kolejny długi weekend. A więc znowu będzie okazja, żeby po nim leczyć się naszym musem. Składniki: Mus z gorzkiej czekolady: 2 tabliczki ciemnej czekolady 70% 3 łyżki likieru Kahlua 3 łyżki esencji kawowej (bardzo mocnej zaparzonej kawy) 50g masła Szczypta przyprawy korzennej 4 żółtka i białka, szczypta soli Mus z białek czekolady: 6 żółtek 3 tabliczki białej czekolady 100 g masła Sok z połówki cytryny 500 ml śmietanki 36% (200 i 300) 3 łyżki mascarpone Owoce do przybrania Przygotowanie: Mus ciemny: Rozpuścić czekoladę w kąpieli wodnej z likierem, masłem i kawą. Dodać przyprawę korzenną. Zdjąwszy miseczkę z ognia, powoli dodawać do niej po jednym żółtku, tak aby masa powoli gęstniała. Ubić pianę z białek z odrobiną soli. Delikatnie przełożyć ubite białka do przestudzonej masy czekoladowej. Przełożyć do kieliszków i wstawić na godzinę do lodówki, aby masa stężała. Mus biały Żółtka i 200 ml śmietanki przełożyć do miseczki i podgrzewać w kąpieli wodnej. Cały czas mieszać, nawet do 10 minut, uważając, aby żółtka się nie ścięły. Kiedy masa zacznie gęstnieć, zdjąć z ognia, dodać połamaną czekoladę, sok z cytryny i masło. Ubić śmietankę na puszystą pianę, dodać mascarpone. Delikatnie połączyć z masą czekoladową. Odstawić na trochę do lodówki, aż masa zacznie gęstnieć. Przelać do naczynek z musem z ciemnej czekolady. Przybrać owocami. Schłodzić w lodówce, aż do stężenia musów.,z niejednego garnkaPowoli i nie bez pewnych trudności dochodzimy do siebie po szarpanych wolnymi dniami tygodniach. Najpierw były Święta, potem długi majowy weekend, a tu nagle na horyzoncie pojawia się cały tydzień. Pięć dni normalnej pracy – to przecież nieludzkie. Wokół nas snują się czasem jeszcze zombie, ze wzrokiem rozkojarzonym po majówce, wszyscy znajomi opowiadają sobie, gdzie marźli podczas wolnego, w telewizji z rozpędu lecą jeszcze reklamy leków na wątrobę, aż trudno uwierzyć, że to już koniec świętowania. Aby nabrać sił przed całym tygodniem pracy, robimy sobie mus czekoladowy. A ponieważ to sił nabieranie idzie nam jakość pomału, decydujemy się na mus dwu-czekoladowy. Mus dwu-czekoladowy różni się tym od standardowego musu czekoladowego, że usuwa dręczący wszystkich smakoszy dylemat, na jaki rodzaj czekolady się zdecydować. A więc, czy iść w kierunku tej jedwabistej, lekko migdałowej słodyczy białej czekolady, czy raczej zachować wierność tradycyjnej, gęstej goryczce czekolady ciemnej. Dzięki wynalazkowi musu dwu-czekoladowego dylemat znika. Nie ma już potrzeby wybierania - trochę jakby spędzać wakacje nad ciepłym morzem z widokiem na zaśnieżone góry (podobno tak jest w Soczi, ale jakoś ostatnio na wyjazdy na Wschód straciliśmy ochotę). Co więcej, można nawet za jednym kęsem popróbować obu musów na raz. Wymaga to pewnej wprawy w nabieraniu musu na łyżeczkę, ale po kilku próbach jest to sztuka do opanowania. Posileni musem dwu-czekoladowym zerknęliśmy do kalendarza i szybko zauważyliśmy, że już czerwcu czeka nas kolejny długi weekend. A więc znowu będzie okazja, żeby po nim leczyć się naszym musem. Składniki: Mus z gorzkiej czekolady: 2 tabliczki ciemnej czekolady 70% 3 łyżki likieru Kahlua 3 łyżki esencji kawowej (bardzo mocnej zaparzonej kawy) 50g masła Szczypta przyprawy korzennej 4 żółtka i białka, szczypta soli Mus z białek czekolady: 6 żółtek 3 tabliczki białej czekolady 100 g masła Sok z połówki cytryny 500 ml śmietanki 36% (200 i 300) 3 łyżki mascarpone Owoce do przybrania Przygotowanie: Mus ciemny: Rozpuścić czekoladę w kąpieli wodnej z likierem, masłem i kawą. Dodać przyprawę korzenną. Zdjąwszy miseczkę z ognia, powoli dodawać do niej po jednym żółtku, tak aby masa powoli gęstniała. Ubić pianę z białek z odrobiną soli. Delikatnie przełożyć ubite białka do przestudzonej masy czekoladowej. Przełożyć do kieliszków i wstawić na godzinę do lodówki, aby masa stężała. Mus biały Żółtka i 200 ml śmietanki przełożyć do miseczki i podgrzewać w kąpieli wodnej. Cały czas mieszać, nawet do 10 minut, uważając, aby żółtka się nie ścięły. Kiedy masa zacznie gęstnieć, zdjąć z ognia, dodać połamaną czekoladę, sok z cytryny i masło. Ubić śmietankę na puszystą pianę, dodać mascarpone. Delikatnie połączyć z masą czekoladową. Odstawić na trochę do lodówki, aż masa zacznie gęstnieć. Przelać do naczynek z musem z ciemnej czekolady. Przybrać owocami. Schłodzić w lodówce, aż do stężenia musów.,z niejednego garnkaPowoli i nie bez pewnych trudności dochodzimy do siebie po szarpanych wolnymi dniami tygodniach. Najpierw były Święta, potem długi majowy weekend, a tu nagle na horyzoncie pojawia się cały tydzień. Pięć dni normalnej pracy – to przecież nieludzkie. Wokół nas snują się czasem jeszcze zombie, ze wzrokiem rozkojarzonym po majówce, wszyscy znajomi opowiadają sobie, gdzie marźli podczas wolnego, w telewizji z rozpędu lecą jeszcze reklamy leków na wątrobę, aż trudno uwierzyć, że to już koniec świętowania. Aby nabrać sił przed całym tygodniem pracy, robimy sobie mus czekoladowy. A ponieważ to sił nabieranie idzie nam jakość pomału, decydujemy się na mus dwu-czekoladowy. Mus dwu-czekoladowy różni się tym od standardowego musu czekoladowego, że usuwa dręczący wszystkich smakoszy dylemat, na jaki rodzaj czekolady się zdecydować. A więc, czy iść w kierunku tej jedwabistej, lekko migdałowej słodyczy białej czekolady, czy raczej zachować wierność tradycyjnej, gęstej goryczce czekolady ciemnej. Dzięki wynalazkowi musu dwu-czekoladowego dylemat znika. Nie ma już potrzeby wybierania - trochę jakby spędzać wakacje nad ciepłym morzem z widokiem na zaśnieżone góry (podobno tak jest w Soczi, ale jakoś ostatnio na wyjazdy na Wschód straciliśmy ochotę). Co więcej, można nawet za jednym kęsem popróbować obu musów na raz. Wymaga to pewnej wprawy w nabieraniu musu na łyżeczkę, ale po kilku próbach jest to sztuka do opanowania. Posileni musem dwu-czekoladowym zerknęliśmy do kalendarza i szybko zauważyliśmy, że już czerwcu czeka nas kolejny długi weekend. A więc znowu będzie okazja, żeby po nim leczyć się naszym musem. Składniki: Mus z gorzkiej czekolady: 2 tabliczki ciemnej czekolady 70% 3 łyżki likieru Kahlua 3 łyżki esencji kawowej (bardzo mocnej zaparzonej kawy) 50g masła Szczypta przyprawy korzennej 4 żółtka i białka, szczypta soli Mus z białek czekolady: 6 żółtek 3 tabliczki białej czekolady 100 g masła Sok z połówki cytryny 500 ml śmietanki 36% (200 i 300) 3 łyżki mascarpone Owoce do przybrania Przygotowanie: Mus ciemny: Rozpuścić czekoladę w kąpieli wodnej z likierem, masłem i kawą. Dodać przyprawę korzenną. Zdjąwszy miseczkę z ognia, powoli dodawać do niej po jednym żółtku, tak aby masa powoli gęstniała. Ubić pianę z białek z odrobiną soli. Delikatnie przełożyć ubite białka do przestudzonej masy czekoladowej. Przełożyć do kieliszków i wstawić na godzinę do lodówki, aby masa stężała. Mus biały Żółtka i 200 ml śmietanki przełożyć do miseczki i podgrzewać w kąpieli wodnej. Cały czas mieszać, nawet do 10 minut, uważając, aby żółtka się nie ścięły. Kiedy masa zacznie gęstnieć, zdjąć z ognia, dodać połamaną czekoladę, sok z cytryny i masło. Ubić śmietankę na puszystą pianę, dodać mascarpone. Delikatnie połączyć z masą czekoladową. Odstawić na trochę do lodówki, aż masa zacznie gęstnieć. Przelać do naczynek z musem z ciemnej czekolady. Przybrać owocami. Schłodzić w lodówce, aż do stężenia musów.,z niejednego garnkaPowoli i nie bez pewnych trudności dochodzimy do siebie po szarpanych wolnymi dniami tygodniach. Najpierw były Święta, potem długi majowy weekend, a tu nagle na horyzoncie pojawia się cały tydzień. Pięć dni normalnej pracy – to przecież nieludzkie. Wokół nas snują się czasem jeszcze zombie, ze wzrokiem rozkojarzonym po majówce, wszyscy znajomi opowiadają sobie, gdzie marźli podczas wolnego, w telewizji z rozpędu lecą jeszcze reklamy leków na wątrobę, aż trudno uwierzyć, że to już koniec świętowania. Aby nabrać sił przed całym tygodniem pracy, robimy sobie mus czekoladowy. A ponieważ to sił nabieranie idzie nam jakość pomału, decydujemy się na mus dwu-czekoladowy. Mus dwu-czekoladowy różni się tym od standardowego musu czekoladowego, że usuwa dręczący wszystkich smakoszy dylemat, na jaki rodzaj czekolady się zdecydować. A więc, czy iść w kierunku tej jedwabistej, lekko migdałowej słodyczy białej czekolady, czy raczej zachować wierność tradycyjnej, gęstej goryczce czekolady ciemnej. Dzięki wynalazkowi musu dwu-czekoladowego dylemat znika. Nie ma już potrzeby wybierania - trochę jakby spędzać wakacje nad ciepłym morzem z widokiem na zaśnieżone góry (podobno tak jest w Soczi, ale jakoś ostatnio na wyjazdy na Wschód straciliśmy ochotę). Co więcej, można nawet za jednym kęsem popróbować obu musów na raz. Wymaga to pewnej wprawy w nabieraniu musu na łyżeczkę, ale po kilku próbach jest to sztuka do opanowania. Posileni musem dwu-czekoladowym zerknęliśmy do kalendarza i szybko zauważyliśmy, że już czerwcu czeka nas kolejny długi weekend. A więc znowu będzie okazja, żeby po nim leczyć się naszym musem. Składniki: Mus z gorzkiej czekolady: 2 tabliczki ciemnej czekolady 70% 3 łyżki likieru Kahlua 3 łyżki esencji kawowej (bardzo mocnej zaparzonej kawy) 50g masła Szczypta przyprawy korzennej 4 żółtka i białka, szczypta soli Mus z białek czekolady: 6 żółtek 3 tabliczki białej czekolady 100 g masła Sok z połówki cytryny 500 ml śmietanki 36% (200 i 300) 3 łyżki mascarpone Owoce do przybrania Przygotowanie: Mus ciemny: Rozpuścić czekoladę w kąpieli wodnej z likierem, masłem i kawą. Dodać przyprawę korzenną. Zdjąwszy miseczkę z ognia, powoli dodawać do niej po jednym żółtku, tak aby masa powoli gęstniała. Ubić pianę z białek z odrobiną soli. Delikatnie przełożyć ubite białka do przestudzonej masy czekoladowej. Przełożyć do kieliszków i wstawić na godzinę do lodówki, aby masa stężała. Mus biały Żółtka i 200 ml śmietanki przełożyć do miseczki i podgrzewać w kąpieli wodnej. Cały czas mieszać, nawet do 10 minut, uważając, aby żółtka się nie ścięły. Kiedy masa zacznie gęstnieć, zdjąć z ognia, dodać połamaną czekoladę, sok z cytryny i masło. Ubić śmietankę na puszystą pianę, dodać mascarpone. Delikatnie połączyć z masą czekoladową. Odstawić na trochę do lodówki, aż masa zacznie gęstnieć. Przelać do naczynek z musem z ciemnej czekolady. Przybrać owocami. Schłodzić w lodówce, aż do stężenia musów.,z niejednego garnka