… czyli wybitna książka świetnego czeskiego pisarza Jana Balabana Jan Balaban – Pierwsze zdanie: to ostatnia książka Balabana. Ukazała się w 2010 roku już po jego nagłej śmierci. Pisałem co prawda o tym przy okazji zbioru opowiadań , ale napiszę jeszcze raz, bo to niebywała historia i zadziwiające zrządzenie losu. Autor ledwo co zdążył skończyć tę książkę (a pracował nad nią przez trzy lata), oddał ja do wydawcy i zmarł na kardiomiopatię (przerośnięcie mięśnia sercowego). Nastąpiło to równo w piątą rocznice śmierci jego ojca. A jest właśnie książką o śmierci ojca Balabana. W Czechach zyskała ona nagrodę Magnesia Litera za książkę roku, miano jednego z najważniejszych dzieł literatury czeskiej ostatniej dekady i jeszcze kilka innych wyróżnień. Jednym słowem zdobyła sobie wielką popularność, ale również opinię książki, która „zabiła” Babalana. Zachwyty naszych południowych sąsiadów może i były w jakiejś części podyktowane starą zasadą szołbiznesu, że nie ma lepszej reklamy dzieła niż nagła, przedwczesna śmierć jego twórcy, ale w tym przypadku jedno jest więcej niż pewne – to naprawdę wybitna rzecz. Czeski Śląsk. Ostrawa. Rodzina Niedomnych. Jana, głowę familii i lekarza tamtejszego szpitala, dopada choroba. Doświadczony doktor ma świadomość, że nie ma dla niego żadnej nadziei. Umiera. Trójka jego dorosłych dzieci stara się jakoś pogodzić z tą wielką stratą. Każde na swój sposób. Najmłodszy syn, Emil, który wcześniej mocno ścierał się z ojcem, jest zwyczajnie zrozpaczony: Katarzyna, która była na stypendium w Edynburgu, nie może przeboleć, że zabrakło jej przy łóżku taty gdy ten umierał. Zwłaszcza, że sama jako dziecko miała bardzo poważne problemy zdrowotne i ojciec robił wszystko żeby ją uratować. Za to pierworodny, ukochany syn Hans, jest totalnie rozbity. Zagubiony we własnym życiu (nie potrafi dogadać się z synem), kompletnie nie może odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Śmierć Jana i próba rekonstrukcji historii Niedomnych to nie wszystko. Rodzeństwo musi się zmierzyć jeszcze z przeszłością ojca. Któregoś dnia Emil dostaje bowiem pewien list Napisał go niejaki Peter Wolf, kiedyś najlepszy przyjaciel doktora, teraz jego bezwzględny oskarżyciel. Wolf zarzuca Niedomnemu, że ten był karierowiczem i niegodziwcem, który tak naprawdę leczył tylko partyjnych bonzów i ich protegowanych, a wobec zwykłych szarych śmiertelników stosował jedynie „metodę zachowawczą”. Nie próbował ratować, a jedynie uśmierzał ból. Tym samym decydował o czyimś życiu lub śmierci. Co jest więc prawdziwe? Wspomnienia, które wciąż noszą w sobie czy zarzuty przedstawione im przez Wolfa? W jaki sposób odnieść się do tamtych komunistycznych realiów? Czy da się jednoznacznie ocenić ludzi nawet w niewielkim stopniu uwikłanych w tamten system? Rodzeństwo zamyka się w kuchni i próbuje odpowiedzieć sobie na te wszystkie pytania. A to nie jest i nie będzie proste. Zwłaszcza, że to przejmująco smutna i miejscami wręcz bolesna książka. Na próżno szukać płynącego z niej jakiegoś optymizmu. Jakakolwiek nadzieja występuję tu tylko w postaci krótkich przebłysków – że ważna jest miłość, że takie bywa życie, że nie wszystko jeszcze stracone. Poza tym, klimat aż gęsty od emocji. Momentami ściskający serce. Wzruszający. To opowieść o odchodzeniu, stracie i pustce oraz cierpieniu, które po niej pozostają. O wielkich smutkach, ale i także małych życiowych problemach, w których człowiek pogrążony w rozpaczy może się łatwo pogubić. Książka niełatwa w odbiorze, nie tylko ze względu na swój egzystencjalny ciężar, ale również z powodu formy. To opowieść, w której nieustannie mieszają się dialogi, monologi, wspomnienia, przemyślenia, różne płaszczyzny czasowe, a nawet sny i wizje poszczególnych bohaterów. Na pewno jednak warto stawić jej czoła, bo jest świetnie napisana, a poza tym to literatura przez duże L. Podobnie jak w swych opowiadaniach, Balaban pisze czasem bardzo poetycko (fantastyczne metafory!), ale głównie raczej prosto. Jest to natomiast prostota przekonywująca i powalająca. Jest w niej prawdziwe piękno i niebywałe wyczucie w przekazywaniu cierpienia zwykłych ludzi. A nade wszystko, jest to książka bardzo mądra. Pełna genialnych zdań. Mistrzostwo. Literackie tropy: wszelkiej maści egzystencjaliści, a poza nimi miałem też takie luźne skojarzenie po lekturze z P.F. Thomese Inne tropy: Syn pisarza o ojcu: Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna książka świetnego czeskiego pisarza Jana Balabana Jan Balaban – Pierwsze zdanie: to ostatnia książka Balabana. Ukazała się w 2010 roku już po jego nagłej śmierci. Pisałem co prawda o tym przy okazji zbioru opowiadań , ale napiszę jeszcze raz, bo to niebywała historia i zadziwiające zrządzenie losu. Autor ledwo co zdążył skończyć tę książkę (a pracował nad nią przez trzy lata), oddał ja do wydawcy i zmarł na kardiomiopatię (przerośnięcie mięśnia sercowego). Nastąpiło to równo w piątą rocznice śmierci jego ojca. A jest właśnie książką o śmierci ojca Balabana. W Czechach zyskała ona nagrodę Magnesia Litera za książkę roku, miano jednego z najważniejszych dzieł literatury czeskiej ostatniej dekady i jeszcze kilka innych wyróżnień. Jednym słowem zdobyła sobie wielką popularność, ale również opinię książki, która „zabiła” Babalana. Zachwyty naszych południowych sąsiadów może i były w jakiejś części podyktowane starą zasadą szołbiznesu, że nie ma lepszej reklamy dzieła niż nagła, przedwczesna śmierć jego twórcy, ale w tym przypadku jedno jest więcej niż pewne – to naprawdę wybitna rzecz. Czeski Śląsk. Ostrawa. Rodzina Niedomnych. Jana, głowę familii i lekarza tamtejszego szpitala, dopada choroba. Doświadczony doktor ma świadomość, że nie ma dla niego żadnej nadziei. Umiera. Trójka jego dorosłych dzieci stara się jakoś pogodzić z tą wielką stratą. Każde na swój sposób. Najmłodszy syn, Emil, który wcześniej mocno ścierał się z ojcem, jest zwyczajnie zrozpaczony: Katarzyna, która była na stypendium w Edynburgu, nie może przeboleć, że zabrakło jej przy łóżku taty gdy ten umierał. Zwłaszcza, że sama jako dziecko miała bardzo poważne problemy zdrowotne i ojciec robił wszystko żeby ją uratować. Za to pierworodny, ukochany syn Hans, jest totalnie rozbity. Zagubiony we własnym życiu (nie potrafi dogadać się z synem), kompletnie nie może odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Śmierć Jana i próba rekonstrukcji historii Niedomnych to nie wszystko. Rodzeństwo musi się zmierzyć jeszcze z przeszłością ojca. Któregoś dnia Emil dostaje bowiem pewien list Napisał go niejaki Peter Wolf, kiedyś najlepszy przyjaciel doktora, teraz jego bezwzględny oskarżyciel. Wolf zarzuca Niedomnemu, że ten był karierowiczem i niegodziwcem, który tak naprawdę leczył tylko partyjnych bonzów i ich protegowanych, a wobec zwykłych szarych śmiertelników stosował jedynie „metodę zachowawczą”. Nie próbował ratować, a jedynie uśmierzał ból. Tym samym decydował o czyimś życiu lub śmierci. Co jest więc prawdziwe? Wspomnienia, które wciąż noszą w sobie czy zarzuty przedstawione im przez Wolfa? W jaki sposób odnieść się do tamtych komunistycznych realiów? Czy da się jednoznacznie ocenić ludzi nawet w niewielkim stopniu uwikłanych w tamten system? Rodzeństwo zamyka się w kuchni i próbuje odpowiedzieć sobie na te wszystkie pytania. A to nie jest i nie będzie proste. Zwłaszcza, że to przejmująco smutna i miejscami wręcz bolesna książka. Na próżno szukać płynącego z niej jakiegoś optymizmu. Jakakolwiek nadzieja występuję tu tylko w postaci krótkich przebłysków – że ważna jest miłość, że takie bywa życie, że nie wszystko jeszcze stracone. Poza tym, klimat aż gęsty od emocji. Momentami ściskający serce. Wzruszający. To opowieść o odchodzeniu, stracie i pustce oraz cierpieniu, które po niej pozostają. O wielkich smutkach, ale i także małych życiowych problemach, w których człowiek pogrążony w rozpaczy może się łatwo pogubić. Książka niełatwa w odbiorze, nie tylko ze względu na swój egzystencjalny ciężar, ale również z powodu formy. To opowieść, w której nieustannie mieszają się dialogi, monologi, wspomnienia, przemyślenia, różne płaszczyzny czasowe, a nawet sny i wizje poszczególnych bohaterów. Na pewno jednak warto stawić jej czoła, bo jest świetnie napisana, a poza tym to literatura przez duże L. Podobnie jak w swych opowiadaniach, Balaban pisze czasem bardzo poetycko (fantastyczne metafory!), ale głównie raczej prosto. Jest to natomiast prostota przekonywująca i powalająca. Jest w niej prawdziwe piękno i niebywałe wyczucie w przekazywaniu cierpienia zwykłych ludzi. A nade wszystko, jest to książka bardzo mądra. Pełna genialnych zdań. Mistrzostwo. Literackie tropy: wszelkiej maści egzystencjaliści, a poza nimi miałem też takie luźne skojarzenie po lekturze z P.F. Thomese Inne tropy: Syn pisarza o ojcu: Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna książka świetnego czeskiego pisarza Jana Balabana Jan Balaban – Pierwsze zdanie: to ostatnia książka Balabana. Ukazała się w 2010 roku już po jego nagłej śmierci. Pisałem co prawda o tym przy okazji zbioru opowiadań , ale napiszę jeszcze raz, bo to niebywała historia i zadziwiające zrządzenie losu. Autor ledwo co zdążył skończyć tę książkę (a pracował nad nią przez trzy lata), oddał ja do wydawcy i zmarł na kardiomiopatię (przerośnięcie mięśnia sercowego). Nastąpiło to równo w piątą rocznice śmierci jego ojca. A jest właśnie książką o śmierci ojca Balabana. W Czechach zyskała ona nagrodę Magnesia Litera za książkę roku, miano jednego z najważniejszych dzieł literatury czeskiej ostatniej dekady i jeszcze kilka innych wyróżnień. Jednym słowem zdobyła sobie wielką popularność, ale również opinię książki, która „zabiła” Babalana. Zachwyty naszych południowych sąsiadów może i były w jakiejś części podyktowane starą zasadą szołbiznesu, że nie ma lepszej reklamy dzieła niż nagła, przedwczesna śmierć jego twórcy, ale w tym przypadku jedno jest więcej niż pewne – to naprawdę wybitna rzecz. Czeski Śląsk. Ostrawa. Rodzina Niedomnych. Jana, głowę familii i lekarza tamtejszego szpitala, dopada choroba. Doświadczony doktor ma świadomość, że nie ma dla niego żadnej nadziei. Umiera. Trójka jego dorosłych dzieci stara się jakoś pogodzić z tą wielką stratą. Każde na swój sposób. Najmłodszy syn, Emil, który wcześniej mocno ścierał się z ojcem, jest zwyczajnie zrozpaczony: Katarzyna, która była na stypendium w Edynburgu, nie może przeboleć, że zabrakło jej przy łóżku taty gdy ten umierał. Zwłaszcza, że sama jako dziecko miała bardzo poważne problemy zdrowotne i ojciec robił wszystko żeby ją uratować. Za to pierworodny, ukochany syn Hans, jest totalnie rozbity. Zagubiony we własnym życiu (nie potrafi dogadać się z synem), kompletnie nie może odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Śmierć Jana i próba rekonstrukcji historii Niedomnych to nie wszystko. Rodzeństwo musi się zmierzyć jeszcze z przeszłością ojca. Któregoś dnia Emil dostaje bowiem pewien list Napisał go niejaki Peter Wolf, kiedyś najlepszy przyjaciel doktora, teraz jego bezwzględny oskarżyciel. Wolf zarzuca Niedomnemu, że ten był karierowiczem i niegodziwcem, który tak naprawdę leczył tylko partyjnych bonzów i ich protegowanych, a wobec zwykłych szarych śmiertelników stosował jedynie „metodę zachowawczą”. Nie próbował ratować, a jedynie uśmierzał ból. Tym samym decydował o czyimś życiu lub śmierci. Co jest więc prawdziwe? Wspomnienia, które wciąż noszą w sobie czy zarzuty przedstawione im przez Wolfa? W jaki sposób odnieść się do tamtych komunistycznych realiów? Czy da się jednoznacznie ocenić ludzi nawet w niewielkim stopniu uwikłanych w tamten system? Rodzeństwo zamyka się w kuchni i próbuje odpowiedzieć sobie na te wszystkie pytania. A to nie jest i nie będzie proste. Zwłaszcza, że to przejmująco smutna i miejscami wręcz bolesna książka. Na próżno szukać płynącego z niej jakiegoś optymizmu. Jakakolwiek nadzieja występuję tu tylko w postaci krótkich przebłysków – że ważna jest miłość, że takie bywa życie, że nie wszystko jeszcze stracone. Poza tym, klimat aż gęsty od emocji. Momentami ściskający serce. Wzruszający. To opowieść o odchodzeniu, stracie i pustce oraz cierpieniu, które po niej pozostają. O wielkich smutkach, ale i także małych życiowych problemach, w których człowiek pogrążony w rozpaczy może się łatwo pogubić. Książka niełatwa w odbiorze, nie tylko ze względu na swój egzystencjalny ciężar, ale również z powodu formy. To opowieść, w której nieustannie mieszają się dialogi, monologi, wspomnienia, przemyślenia, różne płaszczyzny czasowe, a nawet sny i wizje poszczególnych bohaterów. Na pewno jednak warto stawić jej czoła, bo jest świetnie napisana, a poza tym to literatura przez duże L. Podobnie jak w swych opowiadaniach, Balaban pisze czasem bardzo poetycko (fantastyczne metafory!), ale głównie raczej prosto. Jest to natomiast prostota przekonywująca i powalająca. Jest w niej prawdziwe piękno i niebywałe wyczucie w przekazywaniu cierpienia zwykłych ludzi. A nade wszystko, jest to książka bardzo mądra. Pełna genialnych zdań. Mistrzostwo. Literackie tropy: wszelkiej maści egzystencjaliści, a poza nimi miałem też takie luźne skojarzenie po lekturze z P.F. Thomese Inne tropy: Syn pisarza o ojcu: Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna książka świetnego czeskiego pisarza Jana Balabana Jan Balaban – Pierwsze zdanie: to ostatnia książka Balabana. Ukazała się w 2010 roku już po jego nagłej śmierci. Pisałem co prawda o tym przy okazji zbioru opowiadań , ale napiszę jeszcze raz, bo to niebywała historia i zadziwiające zrządzenie losu. Autor ledwo co zdążył skończyć tę książkę (a pracował nad nią przez trzy lata), oddał ja do wydawcy i zmarł na kardiomiopatię (przerośnięcie mięśnia sercowego). Nastąpiło to równo w piątą rocznice śmierci jego ojca. A jest właśnie książką o śmierci ojca Balabana. W Czechach zyskała ona nagrodę Magnesia Litera za książkę roku, miano jednego z najważniejszych dzieł literatury czeskiej ostatniej dekady i jeszcze kilka innych wyróżnień. Jednym słowem zdobyła sobie wielką popularność, ale również opinię książki, która „zabiła” Babalana. Zachwyty naszych południowych sąsiadów może i były w jakiejś części podyktowane starą zasadą szołbiznesu, że nie ma lepszej reklamy dzieła niż nagła, przedwczesna śmierć jego twórcy, ale w tym przypadku jedno jest więcej niż pewne – to naprawdę wybitna rzecz. Czeski Śląsk. Ostrawa. Rodzina Niedomnych. Jana, głowę familii i lekarza tamtejszego szpitala, dopada choroba. Doświadczony doktor ma świadomość, że nie ma dla niego żadnej nadziei. Umiera. Trójka jego dorosłych dzieci stara się jakoś pogodzić z tą wielką stratą. Każde na swój sposób. Najmłodszy syn, Emil, który wcześniej mocno ścierał się z ojcem, jest zwyczajnie zrozpaczony: Katarzyna, która była na stypendium w Edynburgu, nie może przeboleć, że zabrakło jej przy łóżku taty gdy ten umierał. Zwłaszcza, że sama jako dziecko miała bardzo poważne problemy zdrowotne i ojciec robił wszystko żeby ją uratować. Za to pierworodny, ukochany syn Hans, jest totalnie rozbity. Zagubiony we własnym życiu (nie potrafi dogadać się z synem), kompletnie nie może odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Śmierć Jana i próba rekonstrukcji historii Niedomnych to nie wszystko. Rodzeństwo musi się zmierzyć jeszcze z przeszłością ojca. Któregoś dnia Emil dostaje bowiem pewien list Napisał go niejaki Peter Wolf, kiedyś najlepszy przyjaciel doktora, teraz jego bezwzględny oskarżyciel. Wolf zarzuca Niedomnemu, że ten był karierowiczem i niegodziwcem, który tak naprawdę leczył tylko partyjnych bonzów i ich protegowanych, a wobec zwykłych szarych śmiertelników stosował jedynie „metodę zachowawczą”. Nie próbował ratować, a jedynie uśmierzał ból. Tym samym decydował o czyimś życiu lub śmierci. Co jest więc prawdziwe? Wspomnienia, które wciąż noszą w sobie czy zarzuty przedstawione im przez Wolfa? W jaki sposób odnieść się do tamtych komunistycznych realiów? Czy da się jednoznacznie ocenić ludzi nawet w niewielkim stopniu uwikłanych w tamten system? Rodzeństwo zamyka się w kuchni i próbuje odpowiedzieć sobie na te wszystkie pytania. A to nie jest i nie będzie proste. Zwłaszcza, że to przejmująco smutna i miejscami wręcz bolesna książka. Na próżno szukać płynącego z niej jakiegoś optymizmu. Jakakolwiek nadzieja występuję tu tylko w postaci krótkich przebłysków – że ważna jest miłość, że takie bywa życie, że nie wszystko jeszcze stracone. Poza tym, klimat aż gęsty od emocji. Momentami ściskający serce. Wzruszający. To opowieść o odchodzeniu, stracie i pustce oraz cierpieniu, które po niej pozostają. O wielkich smutkach, ale i także małych życiowych problemach, w których człowiek pogrążony w rozpaczy może się łatwo pogubić. Książka niełatwa w odbiorze, nie tylko ze względu na swój egzystencjalny ciężar, ale również z powodu formy. To opowieść, w której nieustannie mieszają się dialogi, monologi, wspomnienia, przemyślenia, różne płaszczyzny czasowe, a nawet sny i wizje poszczególnych bohaterów. Na pewno jednak warto stawić jej czoła, bo jest świetnie napisana, a poza tym to literatura przez duże L. Podobnie jak w swych opowiadaniach, Balaban pisze czasem bardzo poetycko (fantastyczne metafory!), ale głównie raczej prosto. Jest to natomiast prostota przekonywująca i powalająca. Jest w niej prawdziwe piękno i niebywałe wyczucie w przekazywaniu cierpienia zwykłych ludzi. A nade wszystko, jest to książka bardzo mądra. Pełna genialnych zdań. Mistrzostwo. Literackie tropy: wszelkiej maści egzystencjaliści, a poza nimi miałem też takie luźne skojarzenie po lekturze z P.F. Thomese Inne tropy: Syn pisarza o ojcu: Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki… czyli wybitna książka świetnego czeskiego pisarza Jana Balabana Jan Balaban – Pierwsze zdanie: to ostatnia książka Balabana. Ukazała się w 2010 roku już po jego nagłej śmierci. Pisałem co prawda o tym przy okazji zbioru opowiadań , ale napiszę jeszcze raz, bo to niebywała historia i zadziwiające zrządzenie losu. Autor ledwo co zdążył skończyć tę książkę (a pracował nad nią przez trzy lata), oddał ja do wydawcy i zmarł na kardiomiopatię (przerośnięcie mięśnia sercowego). Nastąpiło to równo w piątą rocznice śmierci jego ojca. A jest właśnie książką o śmierci ojca Balabana. W Czechach zyskała ona nagrodę Magnesia Litera za książkę roku, miano jednego z najważniejszych dzieł literatury czeskiej ostatniej dekady i jeszcze kilka innych wyróżnień. Jednym słowem zdobyła sobie wielką popularność, ale również opinię książki, która „zabiła” Babalana. Zachwyty naszych południowych sąsiadów może i były w jakiejś części podyktowane starą zasadą szołbiznesu, że nie ma lepszej reklamy dzieła niż nagła, przedwczesna śmierć jego twórcy, ale w tym przypadku jedno jest więcej niż pewne – to naprawdę wybitna rzecz. Czeski Śląsk. Ostrawa. Rodzina Niedomnych. Jana, głowę familii i lekarza tamtejszego szpitala, dopada choroba. Doświadczony doktor ma świadomość, że nie ma dla niego żadnej nadziei. Umiera. Trójka jego dorosłych dzieci stara się jakoś pogodzić z tą wielką stratą. Każde na swój sposób. Najmłodszy syn, Emil, który wcześniej mocno ścierał się z ojcem, jest zwyczajnie zrozpaczony: Katarzyna, która była na stypendium w Edynburgu, nie może przeboleć, że zabrakło jej przy łóżku taty gdy ten umierał. Zwłaszcza, że sama jako dziecko miała bardzo poważne problemy zdrowotne i ojciec robił wszystko żeby ją uratować. Za to pierworodny, ukochany syn Hans, jest totalnie rozbity. Zagubiony we własnym życiu (nie potrafi dogadać się z synem), kompletnie nie może odnaleźć się w nowej rzeczywistości. Śmierć Jana i próba rekonstrukcji historii Niedomnych to nie wszystko. Rodzeństwo musi się zmierzyć jeszcze z przeszłością ojca. Któregoś dnia Emil dostaje bowiem pewien list Napisał go niejaki Peter Wolf, kiedyś najlepszy przyjaciel doktora, teraz jego bezwzględny oskarżyciel. Wolf zarzuca Niedomnemu, że ten był karierowiczem i niegodziwcem, który tak naprawdę leczył tylko partyjnych bonzów i ich protegowanych, a wobec zwykłych szarych śmiertelników stosował jedynie „metodę zachowawczą”. Nie próbował ratować, a jedynie uśmierzał ból. Tym samym decydował o czyimś życiu lub śmierci. Co jest więc prawdziwe? Wspomnienia, które wciąż noszą w sobie czy zarzuty przedstawione im przez Wolfa? W jaki sposób odnieść się do tamtych komunistycznych realiów? Czy da się jednoznacznie ocenić ludzi nawet w niewielkim stopniu uwikłanych w tamten system? Rodzeństwo zamyka się w kuchni i próbuje odpowiedzieć sobie na te wszystkie pytania. A to nie jest i nie będzie proste. Zwłaszcza, że to przejmująco smutna i miejscami wręcz bolesna książka. Na próżno szukać płynącego z niej jakiegoś optymizmu. Jakakolwiek nadzieja występuję tu tylko w postaci krótkich przebłysków – że ważna jest miłość, że takie bywa życie, że nie wszystko jeszcze stracone. Poza tym, klimat aż gęsty od emocji. Momentami ściskający serce. Wzruszający. To opowieść o odchodzeniu, stracie i pustce oraz cierpieniu, które po niej pozostają. O wielkich smutkach, ale i także małych życiowych problemach, w których człowiek pogrążony w rozpaczy może się łatwo pogubić. Książka niełatwa w odbiorze, nie tylko ze względu na swój egzystencjalny ciężar, ale również z powodu formy. To opowieść, w której nieustannie mieszają się dialogi, monologi, wspomnienia, przemyślenia, różne płaszczyzny czasowe, a nawet sny i wizje poszczególnych bohaterów. Na pewno jednak warto stawić jej czoła, bo jest świetnie napisana, a poza tym to literatura przez duże L. Podobnie jak w swych opowiadaniach, Balaban pisze czasem bardzo poetycko (fantastyczne metafory!), ale głównie raczej prosto. Jest to natomiast prostota przekonywująca i powalająca. Jest w niej prawdziwe piękno i niebywałe wyczucie w przekazywaniu cierpienia zwykłych ludzi. A nade wszystko, jest to książka bardzo mądra. Pełna genialnych zdań. Mistrzostwo. Literackie tropy: wszelkiej maści egzystencjaliści, a poza nimi miałem też takie luźne skojarzenie po lekturze z P.F. Thomese Inne tropy: Syn pisarza o ojcu: Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki