Mustang Race 2013 to 45 załóg z Polski, Czech i Białorusi pokonujących ponad 1000 kilometrów z warszawskiej Pragi do czeskiej stolicy. Impreza jest organizowana przez społeczników z Mustang Klub Polska. Dzięki nim w poszczególnych miastach i na trasie czekają na zawodników różnego typu atrakcje i konkurencje. Drugi dzień rajdu mamy za sobą. Wczorajszy odcinek rozpoczęła wystawa Mustangów w Górze Kalwarii połączona z konkursem sprawności fizycznej uczestników rajdu. Następne zadania czekały nas w Lublinie. Tu, podobnie jak w Warszawie, kierowcy wykazać się mogli na torze w 3 próbach sprawnościowych. Pierwsza dotyczyła przejazdu na czas, druga jazdy precyzyjnej, natomiast trzecia jazdy w warunkach ekstremalnych w alko-goglach. Wszyscy uczestnicy rajdu wywiązali się z tych zadań wyśmienicie. Następna próba odbyła się na strzelnicy, gdzie kierowcy oraz piloci mogli wykazać się celnym okiem. Dzień zakończył się wystawą aut przed lubelskim PZMOTem. Dzisiaj kolejny etap zawiedzie nas na południe, do Wieliczki. tutaj można zobaczyć jak wygladał nasz pierwszy Mustang Race 2011 Więcej o imprezie będzie można przeczytać codziennie na stronie mustangrace.com.pl jeśli chcesz być na bieżąco to zapraszamy tutaj facebook.pl/mustangklubpolska,mustang klub polska