Hamtrack to 23-tysięczna gmina wchłonięta przez Detroit. 60 proc. społeczeństwa nie urodziło się w USA lub identyfikuje się z innym krajem. Dotychczas dominowali tam polonusi, jednak od kilkunastu lat ten trend się zmienia. Teraz do władzy doszła społeczność muzułmańska, wrogo nastawiona wobec Polaków. W ostatnich wyborach większość w lokalnej radzie zdobyli imigranci z krajów muzułmańskich. „Teraz rozprawimy się z Polakami” - wykrzyczał do kamer jeden z radnych po przejęciu władzy. Sprawa jest szeroko opisywana i komentowana w mediach amerykańskich. Materiały o niej opublikowała telewizja FOX, zaś wcześniej reportaż powstał w prestiżowym New York Times. Pączki Day W latach 70. w Hamtramck polskie pochodzenie deklarowało aż 90 proc. mieszkańców. W mieście działają liczne polskie sklepy i „Polish Art Center”. Najciekawszym wydarzeniem jest "Pączki Day", czyli nasz tłusty czwartek. W całym miasteczku wtedy organizuje się pączkowe imprezy. Co roku, pierwszego maja, ulicami enklawy przechodzi polska parada. Wszystko jednak miało się zmienić wraz z początkiem amerykańskiej ofensywy antyterrorystycznej. Do USA w związku ze zmienną linią frontu mogli przyjeżdżać członkowie sojuszniczych plemion. W ten sposób w ciągu kilkunastu lat w miasteczku większość zaczęli stanowić imigranci z Pakistanu, Jemenu i Afganistanu. Potem zaczęły się rodzić konflikty. Przeszkadzają dzwony Konflikt rozpoczął się już w 2004 roku, gdy imigranci otrzymali zgodę na nadawanie modłów przez głośniki. Polska społeczność długo protestowała, lokalna administracja musiała służyć jako rozjemca. W kwietniu to muzułmanie zgłosili protest. Za głośnie, ich zdaniem, było bicie dzwonów. O narastającym konflikcie i przepychankach pisał NYT. Teraz lokalne wybory wygrała islamska koalicja. W swych zapowiedziach, chcą dążyć do tego by "polskie dzwony nie biły", a ich sale modlitewne miały swobodę nawoływań do modlitwy.,Piotr CelejHamtrack to 23-tysięczna gmina wchłonięta przez Detroit. 60 proc. społeczeństwa nie urodziło się w USA lub identyfikuje się z innym krajem. Dotychczas dominowali tam polonusi, jednak od kilkunastu lat ten trend się zmienia. Teraz do władzy doszła społeczność muzułmańska, wrogo nastawiona wobec Polaków. W ostatnich wyborach większość w lokalnej radzie zdobyli imigranci z krajów muzułmańskich. „Teraz rozprawimy się z Polakami” - wykrzyczał do kamer jeden z radnych po przejęciu władzy. Sprawa jest szeroko opisywana i komentowana w mediach amerykańskich. Materiały o niej opublikowała telewizja FOX, zaś wcześniej reportaż powstał w prestiżowym New York Times. Pączki Day W latach 70. w Hamtramck polskie pochodzenie deklarowało aż 90 proc. mieszkańców. W mieście działają liczne polskie sklepy i „Polish Art Center”. Najciekawszym wydarzeniem jest "Pączki Day", czyli nasz tłusty czwartek. W całym miasteczku wtedy organizuje się pączkowe imprezy. Co roku, pierwszego maja, ulicami enklawy przechodzi polska parada. Wszystko jednak miało się zmienić wraz z początkiem amerykańskiej ofensywy antyterrorystycznej. Do USA w związku ze zmienną linią frontu mogli przyjeżdżać członkowie sojuszniczych plemion. W ten sposób w ciągu kilkunastu lat w miasteczku większość zaczęli stanowić imigranci z Pakistanu, Jemenu i Afganistanu. Potem zaczęły się rodzić konflikty. Przeszkadzają dzwony Konflikt rozpoczął się już w 2004 roku, gdy imigranci otrzymali zgodę na nadawanie modłów przez głośniki. Polska społeczność długo protestowała, lokalna administracja musiała służyć jako rozjemca. W kwietniu to muzułmanie zgłosili protest. Za głośnie, ich zdaniem, było bicie dzwonów. O narastającym konflikcie i przepychankach pisał NYT. Teraz lokalne wybory wygrała islamska koalicja. W swych zapowiedziach, chcą dążyć do tego by "polskie dzwony nie biły", a ich sale modlitewne miały swobodę nawoływań do modlitwy.,Piotr CelejHamtrack to 23-tysięczna gmina wchłonięta przez Detroit. 60 proc. społeczeństwa nie urodziło się w USA lub identyfikuje się z innym krajem. Dotychczas dominowali tam polonusi, jednak od kilkunastu lat ten trend się zmienia. Teraz do władzy doszła społeczność muzułmańska, wrogo nastawiona wobec Polaków. W ostatnich wyborach większość w lokalnej radzie zdobyli imigranci z krajów muzułmańskich. „Teraz rozprawimy się z Polakami” - wykrzyczał do kamer jeden z radnych po przejęciu władzy. Sprawa jest szeroko opisywana i komentowana w mediach amerykańskich. Materiały o niej opublikowała telewizja FOX, zaś wcześniej reportaż powstał w prestiżowym New York Times. Pączki Day W latach 70. w Hamtramck polskie pochodzenie deklarowało aż 90 proc. mieszkańców. W mieście działają liczne polskie sklepy i „Polish Art Center”. Najciekawszym wydarzeniem jest "Pączki Day", czyli nasz tłusty czwartek. W całym miasteczku wtedy organizuje się pączkowe imprezy. Co roku, pierwszego maja, ulicami enklawy przechodzi polska parada. Wszystko jednak miało się zmienić wraz z początkiem amerykańskiej ofensywy antyterrorystycznej. Do USA w związku ze zmienną linią frontu mogli przyjeżdżać członkowie sojuszniczych plemion. W ten sposób w ciągu kilkunastu lat w miasteczku większość zaczęli stanowić imigranci z Pakistanu, Jemenu i Afganistanu. Potem zaczęły się rodzić konflikty. Przeszkadzają dzwony Konflikt rozpoczął się już w 2004 roku, gdy imigranci otrzymali zgodę na nadawanie modłów przez głośniki. Polska społeczność długo protestowała, lokalna administracja musiała służyć jako rozjemca. W kwietniu to muzułmanie zgłosili protest. Za głośnie, ich zdaniem, było bicie dzwonów. O narastającym konflikcie i przepychankach pisał NYT. Teraz lokalne wybory wygrała islamska koalicja. W swych zapowiedziach, chcą dążyć do tego by "polskie dzwony nie biły", a ich sale modlitewne miały swobodę nawoływań do modlitwy.,Piotr Celej