W ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał FalW ostatnich latach coraz więcej religijnych studentów i studentek z krajów arabskich rozpoczyna naukę na amerykańskich uniwersytetach o katolickim profilu – informuje "New York Times". Młodzi muzułmanie czują się tam lepiej, niż na świeckich uczelniach. Dziennikarze nowojorskiej gazety ustalili, że na najbardziej znanych katolickich uniwersytetach liczba muzułmanów podwoiła się w ciągu ostatniej dekady, a religijnych kobiet z krajów arabskich jest niemal trzy razy więcej niż 10 lat temu. Czytaj: Dzień radości i wspólnoty. Muzułmanie świętują ostatni dzień Ramadanu, a Niemcy przeciwko nim protestują Dlaczego młodzi Arabowie wolą uczelnie katolickie, a nie szkoły świeckie? Sami przyznają, że czują się tam lepiej, ponieważ ich wiara, choć odmienna od oficjalnego "profilu" uczelni, jest rozumiana, akceptowana i szanowana. Zobacz także: Warszawiacy boją się islamskiego getta w stolicy. Czy muzułmanie naprawdę są dla nas zagrożeniem? Muzułmanie na katolickich uniwersytetach mogą korzystać z sali modlitewnej i specjalnego pokoju do rytualnych ablucji, doceniają także możliwość mieszkania w akademikach przeznaczonych odpowiednio dla kobiet lub mężczyzn – bez koedukacji. Niektóre uczelnie pomagają także swoim arabskim studentom organizować obchody ich religijnych świąt. Więcej na NYtimes.com,Michał Fal