Najnowsze badania udowadniają, że większość nastolatków przeznacza niemal połowę dnia na media. Nie potrafią żyć bez Facebooka czy Instagrama, lubią słuchać muzyki i oglądać telewizję. Eksperci biją na alarm: To poważny problem! Jak podaje Common Sens Media, młodzież spędza większość wolnego czasu przed ekranem – ponad 50 proc. wybiera telewizor, niewiele mniej komputer, 2/3 z nich codziennie zaś słucha muzyki. A co najważniejsze, lubią to robić, nawet kiedy przygotowują się do szkolnych zajęć. Do ulubionych zajęć badani w wieku 8 –12 lat zaliczają oglądanie kolejnych programów z ramówki telewizyjnej albo odtwarzanie ich na DVD. Właśnie m.in. to zajmuje im 9 godzin. Przyznawali, że rodzice nie rozmawiają z nimi o czasochłonnej rozrywce i jej wpływie na przyswajanie wiedzy. – Jako rodzica i edukatora niepokoi mnie wielozadaniowość dzieci – tłumaczy James Steyer z Common Sens Media. – Te nie uważają, że choćby sms-owanie w trakcie odrabiania lekcji nie wpływa na ich zdolność do uczenia się – podkreśla.,Karolina BłaszkiewiczNajnowsze badania udowadniają, że większość nastolatków przeznacza niemal połowę dnia na media. Nie potrafią żyć bez Facebooka czy Instagrama, lubią słuchać muzyki i oglądać telewizję. Eksperci biją na alarm: To poważny problem! Jak podaje Common Sens Media, młodzież spędza większość wolnego czasu przed ekranem – ponad 50 proc. wybiera telewizor, niewiele mniej komputer, 2/3 z nich codziennie zaś słucha muzyki. A co najważniejsze, lubią to robić, nawet kiedy przygotowują się do szkolnych zajęć. Do ulubionych zajęć badani w wieku 8 –12 lat zaliczają oglądanie kolejnych programów z ramówki telewizyjnej albo odtwarzanie ich na DVD. Właśnie m.in. to zajmuje im 9 godzin. Przyznawali, że rodzice nie rozmawiają z nimi o czasochłonnej rozrywce i jej wpływie na przyswajanie wiedzy. – Jako rodzica i edukatora niepokoi mnie wielozadaniowość dzieci – tłumaczy James Steyer z Common Sens Media. – Te nie uważają, że choćby sms-owanie w trakcie odrabiania lekcji nie wpływa na ich zdolność do uczenia się – podkreśla.,Karolina Błaszkiewicz