Trzeba dobrze podać mix. Ładnie wymieszać składniki. Deejay [] jest jak kucharz. Tworzy kompozycje barw i dźwięków. Niczym szachista planuje co będzie w następnym ruchu i tym za pół godziny. Bity bez kakofonii ogarnąć. Musi być smacznie. A zatem gotujemy funky plus trochę asid jazz'u, czasem housy i mash up'y. Rusza ludzi soul i stary oldskulpwy rap. Wyciszam reagge zawsze... uwielbiam disco 70. Nie gardzę muzyka lat 80. Czasem mocniej trzeba przypierdzielić dźwiękiem. Gram zawsze to co lubię. tsy,TomaszJakub SysłoTrzeba dobrze podać mix. Ładnie wymieszać składniki. Deejay [] jest jak kucharz. Tworzy kompozycje barw i dźwięków. Niczym szachista planuje co będzie w następnym ruchu i tym za pół godziny. Bity bez kakofonii ogarnąć. Musi być smacznie. A zatem gotujemy funky plus trochę asid jazz'u, czasem housy i mash up'y. Rusza ludzi soul i stary oldskulpwy rap. Wyciszam reagge zawsze... uwielbiam disco 70. Nie gardzę muzyka lat 80. Czasem mocniej trzeba przypierdzielić dźwiękiem. Gram zawsze to co lubię. tsy,TomaszJakub Sysło