Temat jest bardzo gorący, więc dzisiaj z ciekawości zadałem Facebookowiczom pytanie - "Jakie macie odczucia wobec oficjalnego hymnu na euro?" Jest już ponad 50 komentarzy, zdecydowana większość negatywnych. Na przykład Agnieszka pisze: - 9 lajków. Natomiast Ewa twierdzi, że: " - 8 lajków. Ludwig van Beethoven twierdził, że Moim zdaniem sympatyczne Panie są spoko, natomiast organizatorzy pomylili konkursy, dopuszczając zespół do udziału w rywalizacji. Dyskusja na Facebooku tutaj.,Artur FlorczakTemat jest bardzo gorący, więc dzisiaj z ciekawości zadałem Facebookowiczom pytanie - "Jakie macie odczucia wobec oficjalnego hymnu na euro?" Jest już ponad 50 komentarzy, zdecydowana większość negatywnych. Na przykład Agnieszka pisze: - 9 lajków. Natomiast Ewa twierdzi, że: " - 8 lajków. Ludwig van Beethoven twierdził, że Moim zdaniem sympatyczne Panie są spoko, natomiast organizatorzy pomylili konkursy, dopuszczając zespół do udziału w rywalizacji. Dyskusja na Facebooku tutaj.,Artur FlorczakTemat jest bardzo gorący, więc dzisiaj z ciekawości zadałem Facebookowiczom pytanie - "Jakie macie odczucia wobec oficjalnego hymnu na euro?" Jest już ponad 50 komentarzy, zdecydowana większość negatywnych. Na przykład Agnieszka pisze: - 9 lajków. Natomiast Ewa twierdzi, że: " - 8 lajków. Ludwig van Beethoven twierdził, że Moim zdaniem sympatyczne Panie są spoko, natomiast organizatorzy pomylili konkursy, dopuszczając zespół do udziału w rywalizacji. Dyskusja na Facebooku tutaj.,Artur Florczak