Fake newsy to z jednej strony sposób na trochę śmiechu w internecie, ale z drugiej broń polityczna, która zbiera coraz większe żniwo. Można nimi także doskonale grać, co potwierdza dzisiejsza konferencja prasowa Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Dlaczego mówiąc fake news od razu na myśli nasuwa się prezydent Stanów Zjednoczonych? Temat fake newsów to materiał na wielką dyskusję o kondycji mediów i tego, co dzieje się w internecie. Znane są portale, które jasno podają, że informacje, które tworzą są fałszywe. I w takim przypadku jest to naprawdę przednia rozrywka. Jednak fałszywe informacje stały się też potężna bronią polityczną, którą coraz częściej wykorzystują politycy, chociażby przez usługi internetowych trolli. Najgłośniej o tym zjawisku zrobiło się w czasie kampanii prezydenckiej w USA oraz po zwycięstwie w nich Donalda Trumpa. O manipulowanie informacjami byli (i nadal są) oskarżeni Rosjanie, którzy według amerykańskiego wywiadu wpływali na wynik wyborów w USA. Jednak godnie pałeczkę przejął sam prezydent Trump i oskarżeniami o preparowanie informacji rzuca na lewo i prawo. Pozwala to oczywiście na walkę z wieloma niesprzyjającymi mu redakcjami. Sprawa CNN-u Najczęściej powtarzanym przez prezydenta USA przykładem jest nieprawdziwy materiał CNN-u, który sugerował bliskie związki współpracowników Trumpa z rosyjskimi służbami i biznesem. Co prawda, za podanie nierzetelnych i niesprawdzonych informacji, trzech dziennikarzy złożyło wypowiedzenia. Jednak od tamtej pory wojna między Trumpem a CNN rozgorzała na dobre, a prezydent Stanów Zjednoczonych nazywa nieprzychylną sobie stację FNN (Fake News Network). W internecie krąży przerobiony film z 2007 roku, kiedy to podczas jednej z gal wrestlingu Donald Trump powala na ziemię szefa organizacji wrestlingowej Vince'a McMahona i okłada go pięściami. Przeróbkę tego filmu zrobili zwolennicy Trumpa, który nie omieszkał o niej zatweetować na swoim oficjalnym tweeterowym koncie.Na dzisiejszej konferencji prasowej, amerykańscy dziennikarze zapytali o to prezydenta USA. Jego odpowiedź była, delikatnie biorąc, mało dyplomatyczna.Co więcej, prezydent USA podkreślił, że w Stanach Zjednoczonych chcemy mieć, wolną, ale przede wszystkim uczciwą prasę; nie chcemy mieć fałszywych wiadomości. Trump korzysta z fałszywych informacji Już na początku prezydentury Donalda Trumpa okazało się, że pomimo bardzo dobrych służb wywiadowczych, nowy prezydent informacje czerpie głównie w niszowych prawicowych portali takich jak Breitbart News oraz prawicowej stacji telewizyjnej Fox News. Doskonałym przykładem była informacja o zamachu terrorystycznym, który rzekomo miał mieć miejsce w Szwecji. Zresztą, większość komentatorów w tej stacji wywodzi się bezpośrednio z otoczenia Trumpa. Często też, Donald Trump, na swoim Twitterze udostępnia fałszywe informacje pochodzące ze swoich codziennych przeglądów mediów. Andrzej Duda także poszkodowany Na pytanie o ograniczanie wolności mediów w Polsce, prezydent RP przyłączył się do krytyki mediów przez Donalda Trumpa i przywołał przykład "pewnej stacji telewizyjnej", która nie odnotowała jego wizyty w Chorwacji. Zapewnił oczywiście o wolności mediów w Polsce i przypomniał, że to w czasach urzędowania poprzedniej władzy na redakcję tygodnika „Wprost” wysyłano służby specjalne po to, aby odebrały nagrania, które kompromitowały polityków poprzedniego obozu władzy i wtedy rzeczywiście wolność mediów w Polsce była zagrożona. Dzisiaj w tym zakresie jest absolutna swoboda – dodał. Walka na fake newsy trwa i wydaje się, że nasz prezydent zaczyna się uczyć od swojego amerykańskiego odpowiednika. Niestety.,Mateusz MarchwickiFake newsy to z jednej strony sposób na trochę śmiechu w internecie, ale z drugiej broń polityczna, która zbiera coraz większe żniwo. Można nimi także doskonale grać, co potwierdza dzisiejsza konferencja prasowa Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Dlaczego mówiąc fake news od razu na myśli nasuwa się prezydent Stanów Zjednoczonych? Temat fake newsów to materiał na wielką dyskusję o kondycji mediów i tego, co dzieje się w internecie. Znane są portale, które jasno podają, że informacje, które tworzą są fałszywe. I w takim przypadku jest to naprawdę przednia rozrywka. Jednak fałszywe informacje stały się też potężna bronią polityczną, którą coraz częściej wykorzystują politycy, chociażby przez usługi internetowych trolli. Najgłośniej o tym zjawisku zrobiło się w czasie kampanii prezydenckiej w USA oraz po zwycięstwie w nich Donalda Trumpa. O manipulowanie informacjami byli (i nadal są) oskarżeni Rosjanie, którzy według amerykańskiego wywiadu wpływali na wynik wyborów w USA. Jednak godnie pałeczkę przejął sam prezydent Trump i oskarżeniami o preparowanie informacji rzuca na lewo i prawo. Pozwala to oczywiście na walkę z wieloma niesprzyjającymi mu redakcjami. Sprawa CNN-u Najczęściej powtarzanym przez prezydenta USA przykładem jest nieprawdziwy materiał CNN-u, który sugerował bliskie związki współpracowników Trumpa z rosyjskimi służbami i biznesem. Co prawda, za podanie nierzetelnych i niesprawdzonych informacji, trzech dziennikarzy złożyło wypowiedzenia. Jednak od tamtej pory wojna między Trumpem a CNN rozgorzała na dobre, a prezydent Stanów Zjednoczonych nazywa nieprzychylną sobie stację FNN (Fake News Network). W internecie krąży przerobiony film z 2007 roku, kiedy to podczas jednej z gal wrestlingu Donald Trump powala na ziemię szefa organizacji wrestlingowej Vince'a McMahona i okłada go pięściami. Przeróbkę tego filmu zrobili zwolennicy Trumpa, który nie omieszkał o niej zatweetować na swoim oficjalnym tweeterowym koncie.Na dzisiejszej konferencji prasowej, amerykańscy dziennikarze zapytali o to prezydenta USA. Jego odpowiedź była, delikatnie biorąc, mało dyplomatyczna.Co więcej, prezydent USA podkreślił, że w Stanach Zjednoczonych chcemy mieć, wolną, ale przede wszystkim uczciwą prasę; nie chcemy mieć fałszywych wiadomości. Trump korzysta z fałszywych informacji Już na początku prezydentury Donalda Trumpa okazało się, że pomimo bardzo dobrych służb wywiadowczych, nowy prezydent informacje czerpie głównie w niszowych prawicowych portali takich jak Breitbart News oraz prawicowej stacji telewizyjnej Fox News. Doskonałym przykładem była informacja o zamachu terrorystycznym, który rzekomo miał mieć miejsce w Szwecji. Zresztą, większość komentatorów w tej stacji wywodzi się bezpośrednio z otoczenia Trumpa. Często też, Donald Trump, na swoim Twitterze udostępnia fałszywe informacje pochodzące ze swoich codziennych przeglądów mediów. Andrzej Duda także poszkodowany Na pytanie o ograniczanie wolności mediów w Polsce, prezydent RP przyłączył się do krytyki mediów przez Donalda Trumpa i przywołał przykład "pewnej stacji telewizyjnej", która nie odnotowała jego wizyty w Chorwacji. Zapewnił oczywiście o wolności mediów w Polsce i przypomniał, że to w czasach urzędowania poprzedniej władzy na redakcję tygodnika „Wprost” wysyłano służby specjalne po to, aby odebrały nagrania, które kompromitowały polityków poprzedniego obozu władzy i wtedy rzeczywiście wolność mediów w Polsce była zagrożona. Dzisiaj w tym zakresie jest absolutna swoboda – dodał. Walka na fake newsy trwa i wydaje się, że nasz prezydent zaczyna się uczyć od swojego amerykańskiego odpowiednika. Niestety.,Mateusz Marchwicki