Piosenka Donatana i Cleo "My Słowianie", ale w angielskiej wersji - "Slavic girls" - podbija inne kraje Europy. Po gigantycznym sukcesie w Polsce, producent pochwalił się, że odniósł sukces także w Austrii. - Cieszy mnie to, że "Slavic girls" (angielska wersja "My Słowianie") robi robotę w innych krajach. Miło mi poinformować, że obecnie jest nr 1. w Austrii. Równie dużym zainteresowaniem cieszy się w Niemczech i Szwajcarii - napisał na swoim profilu na Facebooku Donatan. Austriacki rynek jest kolejnym, po polskim, który został podbity przez tę piosenkę. Producent muzyczny podkreślił, że jedyne negatywne opinie na temat tej piosenki, z jakimi się spotyka, pochodzą właśnie z Polski. Donatan jednak zbytnio się tym nie przejmuje. Jak podkreśla, on "i tak wyjdzie na swoje tym kawałkiem". - A jeżeli podcinanie skrzydeł i szkodzenie sobie nawzajem będzie naszym sportem narodowym, to nie będzie w tym kraju nigdy nikomu dobrze - dodaje producent muzyczny. Ciekawe, czy podobny sukces Donatan i Cleo osiągną na Eurowizji. Przypomnijmy, że kilka dni temu oficjalnie zapadła decyzja, by to właśnie "My Słowianie" była piosenką reprezentującą nas na tym konkursie. Na pewno Donatan będzie lepszy, niż kilku poprzednich wykonawców - zazwyczaj boleśnie i bezwzględnie wyśmiewanych.,Michał WąsowskiPiosenka Donatana i Cleo "My Słowianie", ale w angielskiej wersji - "Slavic girls" - podbija inne kraje Europy. Po gigantycznym sukcesie w Polsce, producent pochwalił się, że odniósł sukces także w Austrii. - Cieszy mnie to, że "Slavic girls" (angielska wersja "My Słowianie") robi robotę w innych krajach. Miło mi poinformować, że obecnie jest nr 1. w Austrii. Równie dużym zainteresowaniem cieszy się w Niemczech i Szwajcarii - napisał na swoim profilu na Facebooku Donatan. Austriacki rynek jest kolejnym, po polskim, który został podbity przez tę piosenkę. Producent muzyczny podkreślił, że jedyne negatywne opinie na temat tej piosenki, z jakimi się spotyka, pochodzą właśnie z Polski. Donatan jednak zbytnio się tym nie przejmuje. Jak podkreśla, on "i tak wyjdzie na swoje tym kawałkiem". - A jeżeli podcinanie skrzydeł i szkodzenie sobie nawzajem będzie naszym sportem narodowym, to nie będzie w tym kraju nigdy nikomu dobrze - dodaje producent muzyczny. Ciekawe, czy podobny sukces Donatan i Cleo osiągną na Eurowizji. Przypomnijmy, że kilka dni temu oficjalnie zapadła decyzja, by to właśnie "My Słowianie" była piosenką reprezentującą nas na tym konkursie. Na pewno Donatan będzie lepszy, niż kilku poprzednich wykonawców - zazwyczaj boleśnie i bezwzględnie wyśmiewanych.,Michał WąsowskiPiosenka Donatana i Cleo "My Słowianie", ale w angielskiej wersji - "Slavic girls" - podbija inne kraje Europy. Po gigantycznym sukcesie w Polsce, producent pochwalił się, że odniósł sukces także w Austrii. - Cieszy mnie to, że "Slavic girls" (angielska wersja "My Słowianie") robi robotę w innych krajach. Miło mi poinformować, że obecnie jest nr 1. w Austrii. Równie dużym zainteresowaniem cieszy się w Niemczech i Szwajcarii - napisał na swoim profilu na Facebooku Donatan. Austriacki rynek jest kolejnym, po polskim, który został podbity przez tę piosenkę. Producent muzyczny podkreślił, że jedyne negatywne opinie na temat tej piosenki, z jakimi się spotyka, pochodzą właśnie z Polski. Donatan jednak zbytnio się tym nie przejmuje. Jak podkreśla, on "i tak wyjdzie na swoje tym kawałkiem". - A jeżeli podcinanie skrzydeł i szkodzenie sobie nawzajem będzie naszym sportem narodowym, to nie będzie w tym kraju nigdy nikomu dobrze - dodaje producent muzyczny. Ciekawe, czy podobny sukces Donatan i Cleo osiągną na Eurowizji. Przypomnijmy, że kilka dni temu oficjalnie zapadła decyzja, by to właśnie "My Słowianie" była piosenką reprezentującą nas na tym konkursie. Na pewno Donatan będzie lepszy, niż kilku poprzednich wykonawców - zazwyczaj boleśnie i bezwzględnie wyśmiewanych.,Michał WąsowskiPiosenka Donatana i Cleo "My Słowianie", ale w angielskiej wersji - "Slavic girls" - podbija inne kraje Europy. Po gigantycznym sukcesie w Polsce, producent pochwalił się, że odniósł sukces także w Austrii. - Cieszy mnie to, że "Slavic girls" (angielska wersja "My Słowianie") robi robotę w innych krajach. Miło mi poinformować, że obecnie jest nr 1. w Austrii. Równie dużym zainteresowaniem cieszy się w Niemczech i Szwajcarii - napisał na swoim profilu na Facebooku Donatan. Austriacki rynek jest kolejnym, po polskim, który został podbity przez tę piosenkę. Producent muzyczny podkreślił, że jedyne negatywne opinie na temat tej piosenki, z jakimi się spotyka, pochodzą właśnie z Polski. Donatan jednak zbytnio się tym nie przejmuje. Jak podkreśla, on "i tak wyjdzie na swoje tym kawałkiem". - A jeżeli podcinanie skrzydeł i szkodzenie sobie nawzajem będzie naszym sportem narodowym, to nie będzie w tym kraju nigdy nikomu dobrze - dodaje producent muzyczny. Ciekawe, czy podobny sukces Donatan i Cleo osiągną na Eurowizji. Przypomnijmy, że kilka dni temu oficjalnie zapadła decyzja, by to właśnie "My Słowianie" była piosenką reprezentującą nas na tym konkursie. Na pewno Donatan będzie lepszy, niż kilku poprzednich wykonawców - zazwyczaj boleśnie i bezwzględnie wyśmiewanych.,Michał Wąsowski