To miał być tylko krótkotrwały atak. W Polsce mocno sypnęło, ale synoptycy przewidywali, że na właściwą zimę trzeba będzie poczekać jeszcze kilka tygodni. Tymczasem prawdziwy mróz uderzy dziś w nocy. Na południu Polski temperatura ma utrzymywać się poniżej zera, a w dolinach karpackich w nocy może spaść do – 11, a nawet do – 15 stopni Celsjusza – czytamy w prognozie IMGW. W ciągu dnia w piątek tak zimno nie będzie, bo temperatura waha się w Polsce od 0 do 3 stopni Celsjusza, najcieplej jest nad morzem – nawet 5 stopni. Wieje jednak silny, nieprzyjemny wiatr, który może w porywach dochodzić nawet do 70 km/h. Piątek jest też kolejnym dniem z opadami śniegu i śniegu z deszczem. W Warszawie wciąż zalega śnieżna pokrywa. Warunki na drogach są bardzo trudne, na drogach i chodnikach występują oblodzenia. Śnieg i śnieg z deszczem ma utrzymać się na północy Polski jeszcze przez najbliższych kilka dni. Stopniowo będzie przechodzić w śnieg z deszczem, a potem w deszcz. Zimowa aura ma utrzymać się tam jeszcze przez tydzień. Sobota będzie dość chłodna, z dużym zachmurzeniem. Temperatura będzie utrzymywać się od zera do maksymalnie czterech stopni na plusie, w górach i na podgórzu będzie zimno, nawet minus 4 stopnie. W nocy z soboty na niedzielę temperatura minimalna spadnie do minus 8 stopni. Jedno jest pewne – w Polsce zaskakują przedłużające się, miłe dla oka obrazki. Na Twitterze widzimy bajkowe zdjęcia z Beskidu Żywieckiego.,Rafał BadowskiTo miał być tylko krótkotrwały atak. W Polsce mocno sypnęło, ale synoptycy przewidywali, że na właściwą zimę trzeba będzie poczekać jeszcze kilka tygodni. Tymczasem prawdziwy mróz uderzy dziś w nocy. Na południu Polski temperatura ma utrzymywać się poniżej zera, a w dolinach karpackich w nocy może spaść do – 11, a nawet do – 15 stopni Celsjusza – czytamy w prognozie IMGW. W ciągu dnia w piątek tak zimno nie będzie, bo temperatura waha się w Polsce od 0 do 3 stopni Celsjusza, najcieplej jest nad morzem – nawet 5 stopni. Wieje jednak silny, nieprzyjemny wiatr, który może w porywach dochodzić nawet do 70 km/h. Piątek jest też kolejnym dniem z opadami śniegu i śniegu z deszczem. W Warszawie wciąż zalega śnieżna pokrywa. Warunki na drogach są bardzo trudne, na drogach i chodnikach występują oblodzenia. Śnieg i śnieg z deszczem ma utrzymać się na północy Polski jeszcze przez najbliższych kilka dni. Stopniowo będzie przechodzić w śnieg z deszczem, a potem w deszcz. Zimowa aura ma utrzymać się tam jeszcze przez tydzień. Sobota będzie dość chłodna, z dużym zachmurzeniem. Temperatura będzie utrzymywać się od zera do maksymalnie czterech stopni na plusie, w górach i na podgórzu będzie zimno, nawet minus 4 stopnie. W nocy z soboty na niedzielę temperatura minimalna spadnie do minus 8 stopni. Jedno jest pewne – w Polsce zaskakują przedłużające się, miłe dla oka obrazki. Na Twitterze widzimy bajkowe zdjęcia z Beskidu Żywieckiego.,Rafał BadowskiTo miał być tylko krótkotrwały atak. W Polsce mocno sypnęło, ale synoptycy przewidywali, że na właściwą zimę trzeba będzie poczekać jeszcze kilka tygodni. Tymczasem prawdziwy mróz uderzy dziś w nocy. Na południu Polski temperatura ma utrzymywać się poniżej zera, a w dolinach karpackich w nocy może spaść do – 11, a nawet do – 15 stopni Celsjusza – czytamy w prognozie IMGW. W ciągu dnia w piątek tak zimno nie będzie, bo temperatura waha się w Polsce od 0 do 3 stopni Celsjusza, najcieplej jest nad morzem – nawet 5 stopni. Wieje jednak silny, nieprzyjemny wiatr, który może w porywach dochodzić nawet do 70 km/h. Piątek jest też kolejnym dniem z opadami śniegu i śniegu z deszczem. W Warszawie wciąż zalega śnieżna pokrywa. Warunki na drogach są bardzo trudne, na drogach i chodnikach występują oblodzenia. Śnieg i śnieg z deszczem ma utrzymać się na północy Polski jeszcze przez najbliższych kilka dni. Stopniowo będzie przechodzić w śnieg z deszczem, a potem w deszcz. Zimowa aura ma utrzymać się tam jeszcze przez tydzień. Sobota będzie dość chłodna, z dużym zachmurzeniem. Temperatura będzie utrzymywać się od zera do maksymalnie czterech stopni na plusie, w górach i na podgórzu będzie zimno, nawet minus 4 stopnie. W nocy z soboty na niedzielę temperatura minimalna spadnie do minus 8 stopni. Jedno jest pewne – w Polsce zaskakują przedłużające się, miłe dla oka obrazki. Na Twitterze widzimy bajkowe zdjęcia z Beskidu Żywieckiego.,Rafał BadowskiTo miał być tylko krótkotrwały atak. W Polsce mocno sypnęło, ale synoptycy przewidywali, że na właściwą zimę trzeba będzie poczekać jeszcze kilka tygodni. Tymczasem prawdziwy mróz uderzy dziś w nocy. Na południu Polski temperatura ma utrzymywać się poniżej zera, a w dolinach karpackich w nocy może spaść do – 11, a nawet do – 15 stopni Celsjusza – czytamy w prognozie IMGW. W ciągu dnia w piątek tak zimno nie będzie, bo temperatura waha się w Polsce od 0 do 3 stopni Celsjusza, najcieplej jest nad morzem – nawet 5 stopni. Wieje jednak silny, nieprzyjemny wiatr, który może w porywach dochodzić nawet do 70 km/h. Piątek jest też kolejnym dniem z opadami śniegu i śniegu z deszczem. W Warszawie wciąż zalega śnieżna pokrywa. Warunki na drogach są bardzo trudne, na drogach i chodnikach występują oblodzenia. Śnieg i śnieg z deszczem ma utrzymać się na północy Polski jeszcze przez najbliższych kilka dni. Stopniowo będzie przechodzić w śnieg z deszczem, a potem w deszcz. Zimowa aura ma utrzymać się tam jeszcze przez tydzień. Sobota będzie dość chłodna, z dużym zachmurzeniem. Temperatura będzie utrzymywać się od zera do maksymalnie czterech stopni na plusie, w górach i na podgórzu będzie zimno, nawet minus 4 stopnie. W nocy z soboty na niedzielę temperatura minimalna spadnie do minus 8 stopni. Jedno jest pewne – w Polsce zaskakują przedłużające się, miłe dla oka obrazki. Na Twitterze widzimy bajkowe zdjęcia z Beskidu Żywieckiego.,Rafał BadowskiTo miał być tylko krótkotrwały atak. W Polsce mocno sypnęło, ale synoptycy przewidywali, że na właściwą zimę trzeba będzie poczekać jeszcze kilka tygodni. Tymczasem prawdziwy mróz uderzy dziś w nocy. Na południu Polski temperatura ma utrzymywać się poniżej zera, a w dolinach karpackich w nocy może spaść do – 11, a nawet do – 15 stopni Celsjusza – czytamy w prognozie IMGW. W ciągu dnia w piątek tak zimno nie będzie, bo temperatura waha się w Polsce od 0 do 3 stopni Celsjusza, najcieplej jest nad morzem – nawet 5 stopni. Wieje jednak silny, nieprzyjemny wiatr, który może w porywach dochodzić nawet do 70 km/h. Piątek jest też kolejnym dniem z opadami śniegu i śniegu z deszczem. W Warszawie wciąż zalega śnieżna pokrywa. Warunki na drogach są bardzo trudne, na drogach i chodnikach występują oblodzenia. Śnieg i śnieg z deszczem ma utrzymać się na północy Polski jeszcze przez najbliższych kilka dni. Stopniowo będzie przechodzić w śnieg z deszczem, a potem w deszcz. Zimowa aura ma utrzymać się tam jeszcze przez tydzień. Sobota będzie dość chłodna, z dużym zachmurzeniem. Temperatura będzie utrzymywać się od zera do maksymalnie czterech stopni na plusie, w górach i na podgórzu będzie zimno, nawet minus 4 stopnie. W nocy z soboty na niedzielę temperatura minimalna spadnie do minus 8 stopni. Jedno jest pewne – w Polsce zaskakują przedłużające się, miłe dla oka obrazki. Na Twitterze widzimy bajkowe zdjęcia z Beskidu Żywieckiego.,Rafał BadowskiTo miał być tylko krótkotrwały atak. W Polsce mocno sypnęło, ale synoptycy przewidywali, że na właściwą zimę trzeba będzie poczekać jeszcze kilka tygodni. Tymczasem prawdziwy mróz uderzy dziś w nocy. Na południu Polski temperatura ma utrzymywać się poniżej zera, a w dolinach karpackich w nocy może spaść do – 11, a nawet do – 15 stopni Celsjusza – czytamy w prognozie IMGW. W ciągu dnia w piątek tak zimno nie będzie, bo temperatura waha się w Polsce od 0 do 3 stopni Celsjusza, najcieplej jest nad morzem – nawet 5 stopni. Wieje jednak silny, nieprzyjemny wiatr, który może w porywach dochodzić nawet do 70 km/h. Piątek jest też kolejnym dniem z opadami śniegu i śniegu z deszczem. W Warszawie wciąż zalega śnieżna pokrywa. Warunki na drogach są bardzo trudne, na drogach i chodnikach występują oblodzenia. Śnieg i śnieg z deszczem ma utrzymać się na północy Polski jeszcze przez najbliższych kilka dni. Stopniowo będzie przechodzić w śnieg z deszczem, a potem w deszcz. Zimowa aura ma utrzymać się tam jeszcze przez tydzień. Sobota będzie dość chłodna, z dużym zachmurzeniem. Temperatura będzie utrzymywać się od zera do maksymalnie czterech stopni na plusie, w górach i na podgórzu będzie zimno, nawet minus 4 stopnie. W nocy z soboty na niedzielę temperatura minimalna spadnie do minus 8 stopni. Jedno jest pewne – w Polsce zaskakują przedłużające się, miłe dla oka obrazki. Na Twitterze widzimy bajkowe zdjęcia z Beskidu Żywieckiego.,Rafał Badowski