To miała być zwykła dyskusja na Twitterze o abonamencie radiowo-telewizyjnym, ale... Czasami naprawdę trudno pojąć, "co poeta miał na myśli". Owym "poetą" jest tu członkini Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z rekomendacji PiS. Teresa Bochwic wyciągnęła taki argument, na który trudno odpowiedzieć. "Kura (Jacek Kurski – red.) mówi, że potrzebuje milionów na misję. Obejrzałam dziś Cejrowskiego i bardzo chciałam się z tej misji wypisać" – napisała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Burzyńska, sugerując, że wolałaby nie płacić abonamentu RTV. Wyjście z sytuacji podrzucił jej Michał Olech z 300polityka.pl: "Jest prosty sposób na ominięcie nowej ustawy (jak już wejdzie w życie) – przepisać telewizję na osobę powyżej 75. roku życia". Wtedy do akcji wkroczyła Teresa Bochwic z Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. "A nie, nie proszę pana. To pierwsze zniknie. Zostanie uszczelnione" – stwierdziła i dała do zrozumienia, że fortel Olecha nie sprawdzi się. Ale po chwili dodała: "Myśli pan, że jesteśmy kompletnymi idiotami? My tylko trochę" – napisała, a swoich słów już nie wyjaśniła. A powinna, bo internauci niekoniecznie zrozumieli jej przekaz. Tymczasem dyskusja o unikaniu płacenia abonamentu trwa. Kilka dni temu interesujący sposób przedstawił dziennikarz Mikołaj Lizut.,Piotr RodzikTo miała być zwykła dyskusja na Twitterze o abonamencie radiowo-telewizyjnym, ale... Czasami naprawdę trudno pojąć, "co poeta miał na myśli". Owym "poetą" jest tu członkini Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z rekomendacji PiS. Teresa Bochwic wyciągnęła taki argument, na który trudno odpowiedzieć. "Kura (Jacek Kurski – red.) mówi, że potrzebuje milionów na misję. Obejrzałam dziś Cejrowskiego i bardzo chciałam się z tej misji wypisać" – napisała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Burzyńska, sugerując, że wolałaby nie płacić abonamentu RTV. Wyjście z sytuacji podrzucił jej Michał Olech z 300polityka.pl: "Jest prosty sposób na ominięcie nowej ustawy (jak już wejdzie w życie) – przepisać telewizję na osobę powyżej 75. roku życia". Wtedy do akcji wkroczyła Teresa Bochwic z Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. "A nie, nie proszę pana. To pierwsze zniknie. Zostanie uszczelnione" – stwierdziła i dała do zrozumienia, że fortel Olecha nie sprawdzi się. Ale po chwili dodała: "Myśli pan, że jesteśmy kompletnymi idiotami? My tylko trochę" – napisała, a swoich słów już nie wyjaśniła. A powinna, bo internauci niekoniecznie zrozumieli jej przekaz. Tymczasem dyskusja o unikaniu płacenia abonamentu trwa. Kilka dni temu interesujący sposób przedstawił dziennikarz Mikołaj Lizut.,Piotr Rodzik