Żonom i dziewczynom niektórzy mówią, że jadą na spotkania biznesowe. Ci, którzy nie mogą użyć tej wymówki, przekonują w domu, że jadą po tanią benzynę. Za otwartą szeroko granicą między Obwodem Kaliningradzkim a północną Polską ciągnie ich jednak zupełnie co innego. Wielu mężczyzn z Trójmiasta właśnie odkrywa, że mały ruch graniczny oferuje Polakom coś jeszcze. To młode Rosjanki, które w kaliningradzkich klubach i dyskotekach na widok zachodniej karty kredytowej tracą resztki wstydu i bezkompromisowo rywalizują ciałem o ich posiadaczy. – Oglądałem za młodu wiele razy popularne filmiki z roznegliżowanymi dziewczynami bywającymi w nocnych klubach Moskwy, ale nie miałem przez tyle lat świadomości, że podobnie wyglądać może także rosyjskie życie nocne tuż obok naszej granicy – mówi mi 25-letni Krzysiek z Gdańska, w głosie którego wciąż słychać podekscytowanie pod jego dwóch pierwszych – tu cytat – "wyprawach na ku*** z Kaliningradu". Lepiej niż w Sopocie... Moi rozmówcy w ten sposób mówią o dziewczynach, z którymi bawili się podczas wypadów do Obwodu Kaliningradzkiego, ale jednocześnie stanowczo podkreślają, że jeżeli Polak ma wystarczająco zasobny portfel, by przyjechać dobrym autem, "zachodnio" ubrać i w miarę rozrzutnie rozliczać się przy barze, to w Rosji chętne do zabawy zwyczajne dziewczyny znajdzie łatwiej niż prostytutki. – O niebo łatwiej niż w jakimkolwiek polskim klubie, nawet jakimś sopockim – dodaje 38-letni Artur. Z zawodu finansista, ale od kilku miesięcy dorabia nieco właśnie na doradzaniu zainteresowanym poimprezowaniem w Kaliningradzie, jak, gdzie i z kim się wybrać, by być w pełni zadowolonym. – Trzeba pamiętać, że Obwód Kaliningradzki to nie jakieś Monte Carlo. Ci Rosjanie stamtąd, którzy chcą się bawić z klasą jeżdżą przecież w tym celu na weekendy do Sopotu. Kluby przypominają bowiem zazwyczaj takie mordownie, jakie u nas królowały w latach 90-tych. To jest czasem dramat, ale właśnie dlatego można zabawić się taniej i zwrócić na siebie uwagę tamtejszych dziewczyn. Takich, które marzą o tym, że jak cię złapią, to następnym razem zobaczycie się na sopockim molo, które one widziały może przy okazji zakupów w Biedronce, albo jedynie na obrazku – tłumaczy Artur.I nawet nie ma zamiaru ukrywać, że wraz ze znajomymi (a coraz częściej poszerzającym się gronem jedynie znajomych jego znajomych...) po prostu żerują na naiwności młodych mieszkanek Obwodu Kaliningradzkiego. Dziewczyn marzących o lepszym życiu w granicach Unii Europejskiej i wciąż nieprzyzwyczajonych do tego, że ktoś z Zachodu przyjeżdża w ich strony z powodu innego, niż robienie biznesu. Podryw na biznesmena jest więc wręcz obowiązkowy. – Kiedyś próbowaliśmy na turystę, ale z pięcioosobowej grupy tylko jeden zaliczył – żali się Antoni, 28-letni informatyk, za który w minionym roku jechał szukać łatwego seksu pod Kaliningradem siedmiokrotnie. Sposób na weekend – To obecnie dla mnie ulubiony sposób na dobry weekend. Jest czasem trochę nerwowo, czasem trzeba się poszarpać z Ruskimi, ale są tam takie miejsca, które naprawdę wynagradzają wszystko. Pijesz, palisz, a dziewczyny same o ciebie zabiegają. No i Rosjanki naprawdę wiedzą, jak się bawić na całego. Gdzie u nas można trafić na taką imprezę, na której dziewczyny wychodzą na scenę i tańczą z rurą, ściągają to i tamto. Takie normalne, fajne laski. Licealistki, studentki, a nie jakieś profesjonalistki. Takie dziewczyny, które są tam, byś je poderwał – Antoni wylicza zalety kaliningradzkich weekendów. I podkreśla tę, być może najważniejszą, zaletę. To pewność, że na podrywie w nadbałtyckim skrawku Rosji raczej nie spotka go nikt znajomy. A z pewnością nie będzie to jego żona, ani żadna z jej koleżanek. – Ja przed wyjazdem mówię, że próbujemy robić tam u nich interesy, szukać jakichś zleceń. Kilku innych kumpli, z którymi wyjeżdżaliśmy nie ma jednak takich zawodów, którymi mogliby tłumaczyć się rozmowami biznesowymi, więc mówią w zasadzie pełną prawdę. Że jadą kupić bak stosunkowo taniego tam paliwa. Bo w zasadzie to robi przy okazji większość z nas. Zresztą ja o urokach tamtejszego życia nocnego dowiedziałem się po raz pierwszy właśnie od faceta, który jeździł tam swoim passatem po "hurtowe" ilości benzyny" – tłumaczy młody gdynianin. Wszyscy moi rozmówcy zaznaczają jednak, że wyjazdy "na dziewczyny" do Kaliningradu, choć w pewnych kręgach Trójmiasta i całego Wybrzeża zrobiły się popularne, to raczej nie są dla każdego, kto chciałby spróbować "wyrwać Rosjankę". Po pierwsze, kluczem do sukcesu na polu walki o względy poszukujących romansu dziewczyn z Kaliningradu są pieniądze. Większość rzeczy jest tam tańsza niż w Polsce, ale ceny są niższe o kilkanaście procent, a nie o połowę.Po drugie, nie znający choć trochę języka rosyjskiego kłopotów mogą sobie napytać już na bramce kaliningradzkiego kluby, czy dyskoteki. – Jak za dużo mówisz po angielsku, biorą cię na celownik złodzieje. Jeśli się wystrzelisz z polskim w nieodpowiednim momencie, zainteresuje się tobą jakiś zabijaka. Z nimi trzeba umieć się choćby minimalnie dogadać – stwierdza Krzysztof. Seks po rosyjsku A co na to wszystko sami Rosjanie? O komentarz do tego, jak coraz więcej młodych mężczyzn z północnej Polski z wyrachowaniem poluje na łatwy seks z łatwowiernymi Rosjankami poprosiłem Dimę Kaługina, który do 17. roku życia wychowywał się w Kaliningradzie, a dziś doktoryzuje się z socjologii na polskiej uczelni. – Oni nie robią niczego innego niż bogatsi chłopcy od nas – stwierdza z typowym dla Rosjan całkowitym brakiem zaskoczenia nawet najbardziej kontrowersyjnymi sprawami.Kaługin zwraca też uwagę, że sposób w zachowaniu młodych Rosjanek, mających nadzieje wdziękami poprawić swój status społeczny u boku zdobytego zamożnego mężczyzny, różni się zazwyczaj jedynie tym, gdzie muszą one tę walkę podejmować. – Nieco mniej wyuzdanie wygląda to już we w miarę porządnych moskiewskich czy petersburskich klubach. Na prowincji czy w miejscach takich jak Kaliningrad, dziewczyny, by się "pokazać" muszą często dosłownie pokazać trochę ciała na jakiś zabawach typu miss mokrego podkoszulka czy zamiana ubrań. A te swoją drogą nie są jakimś postsowieckim reliktem, a zostały zaczerpnięte od amerykańskich nastolatków – stwierdza Dima I zwraca uwagę na to, że oprócz "amerykańskich wzorców rozpusty", jego rodacy importowali zza oceanu jeszcze coś. To sposób na szalejącą w Rosji – w tym także w Obwodzie Kaliningradzkim – plagę niechcianych ciąż i szalejące statystyki zakażeń wirusem HIV czy chorobami wenerycznymi. O czym każdy z polskich seks-turystów przed wycieczką do Kaliningradu powinien pamiętać...,Jakub NochŻonom i dziewczynom niektórzy mówią, że jadą na spotkania biznesowe. Ci, którzy nie mogą użyć tej wymówki, przekonują w domu, że jadą po tanią benzynę. Za otwartą szeroko granicą między Obwodem Kaliningradzkim a północną Polską ciągnie ich jednak zupełnie co innego. Wielu mężczyzn z Trójmiasta właśnie odkrywa, że mały ruch graniczny oferuje Polakom coś jeszcze. To młode Rosjanki, które w kaliningradzkich klubach i dyskotekach na widok zachodniej karty kredytowej tracą resztki wstydu i bezkompromisowo rywalizują ciałem o ich posiadaczy. – Oglądałem za młodu wiele razy popularne filmiki z roznegliżowanymi dziewczynami bywającymi w nocnych klubach Moskwy, ale nie miałem przez tyle lat świadomości, że podobnie wyglądać może także rosyjskie życie nocne tuż obok naszej granicy – mówi mi 25-letni Krzysiek z Gdańska, w głosie którego wciąż słychać podekscytowanie pod jego dwóch pierwszych – tu cytat – "wyprawach na ku*** z Kaliningradu". Lepiej niż w Sopocie... Moi rozmówcy w ten sposób mówią o dziewczynach, z którymi bawili się podczas wypadów do Obwodu Kaliningradzkiego, ale jednocześnie stanowczo podkreślają, że jeżeli Polak ma wystarczająco zasobny portfel, by przyjechać dobrym autem, "zachodnio" ubrać i w miarę rozrzutnie rozliczać się przy barze, to w Rosji chętne do zabawy zwyczajne dziewczyny znajdzie łatwiej niż prostytutki. – O niebo łatwiej niż w jakimkolwiek polskim klubie, nawet jakimś sopockim – dodaje 38-letni Artur. Z zawodu finansista, ale od kilku miesięcy dorabia nieco właśnie na doradzaniu zainteresowanym poimprezowaniem w Kaliningradzie, jak, gdzie i z kim się wybrać, by być w pełni zadowolonym. – Trzeba pamiętać, że Obwód Kaliningradzki to nie jakieś Monte Carlo. Ci Rosjanie stamtąd, którzy chcą się bawić z klasą jeżdżą przecież w tym celu na weekendy do Sopotu. Kluby przypominają bowiem zazwyczaj takie mordownie, jakie u nas królowały w latach 90-tych. To jest czasem dramat, ale właśnie dlatego można zabawić się taniej i zwrócić na siebie uwagę tamtejszych dziewczyn. Takich, które marzą o tym, że jak cię złapią, to następnym razem zobaczycie się na sopockim molo, które one widziały może przy okazji zakupów w Biedronce, albo jedynie na obrazku – tłumaczy Artur.I nawet nie ma zamiaru ukrywać, że wraz ze znajomymi (a coraz częściej poszerzającym się gronem jedynie znajomych jego znajomych...) po prostu żerują na naiwności młodych mieszkanek Obwodu Kaliningradzkiego. Dziewczyn marzących o lepszym życiu w granicach Unii Europejskiej i wciąż nieprzyzwyczajonych do tego, że ktoś z Zachodu przyjeżdża w ich strony z powodu innego, niż robienie biznesu. Podryw na biznesmena jest więc wręcz obowiązkowy. – Kiedyś próbowaliśmy na turystę, ale z pięcioosobowej grupy tylko jeden zaliczył – żali się Antoni, 28-letni informatyk, za który w minionym roku jechał szukać łatwego seksu pod Kaliningradem siedmiokrotnie. Sposób na weekend – To obecnie dla mnie ulubiony sposób na dobry weekend. Jest czasem trochę nerwowo, czasem trzeba się poszarpać z Ruskimi, ale są tam takie miejsca, które naprawdę wynagradzają wszystko. Pijesz, palisz, a dziewczyny same o ciebie zabiegają. No i Rosjanki naprawdę wiedzą, jak się bawić na całego. Gdzie u nas można trafić na taką imprezę, na której dziewczyny wychodzą na scenę i tańczą z rurą, ściągają to i tamto. Takie normalne, fajne laski. Licealistki, studentki, a nie jakieś profesjonalistki. Takie dziewczyny, które są tam, byś je poderwał – Antoni wylicza zalety kaliningradzkich weekendów. I podkreśla tę, być może najważniejszą, zaletę. To pewność, że na podrywie w nadbałtyckim skrawku Rosji raczej nie spotka go nikt znajomy. A z pewnością nie będzie to jego żona, ani żadna z jej koleżanek. – Ja przed wyjazdem mówię, że próbujemy robić tam u nich interesy, szukać jakichś zleceń. Kilku innych kumpli, z którymi wyjeżdżaliśmy nie ma jednak takich zawodów, którymi mogliby tłumaczyć się rozmowami biznesowymi, więc mówią w zasadzie pełną prawdę. Że jadą kupić bak stosunkowo taniego tam paliwa. Bo w zasadzie to robi przy okazji większość z nas. Zresztą ja o urokach tamtejszego życia nocnego dowiedziałem się po raz pierwszy właśnie od faceta, który jeździł tam swoim passatem po "hurtowe" ilości benzyny" – tłumaczy młody gdynianin. Wszyscy moi rozmówcy zaznaczają jednak, że wyjazdy "na dziewczyny" do Kaliningradu, choć w pewnych kręgach Trójmiasta i całego Wybrzeża zrobiły się popularne, to raczej nie są dla każdego, kto chciałby spróbować "wyrwać Rosjankę". Po pierwsze, kluczem do sukcesu na polu walki o względy poszukujących romansu dziewczyn z Kaliningradu są pieniądze. Większość rzeczy jest tam tańsza niż w Polsce, ale ceny są niższe o kilkanaście procent, a nie o połowę.Po drugie, nie znający choć trochę języka rosyjskiego kłopotów mogą sobie napytać już na bramce kaliningradzkiego kluby, czy dyskoteki. – Jak za dużo mówisz po angielsku, biorą cię na celownik złodzieje. Jeśli się wystrzelisz z polskim w nieodpowiednim momencie, zainteresuje się tobą jakiś zabijaka. Z nimi trzeba umieć się choćby minimalnie dogadać – stwierdza Krzysztof. Seks po rosyjsku A co na to wszystko sami Rosjanie? O komentarz do tego, jak coraz więcej młodych mężczyzn z północnej Polski z wyrachowaniem poluje na łatwy seks z łatwowiernymi Rosjankami poprosiłem Dimę Kaługina, który do 17. roku życia wychowywał się w Kaliningradzie, a dziś doktoryzuje się z socjologii na polskiej uczelni. – Oni nie robią niczego innego niż bogatsi chłopcy od nas – stwierdza z typowym dla Rosjan całkowitym brakiem zaskoczenia nawet najbardziej kontrowersyjnymi sprawami.Kaługin zwraca też uwagę, że sposób w zachowaniu młodych Rosjanek, mających nadzieje wdziękami poprawić swój status społeczny u boku zdobytego zamożnego mężczyzny, różni się zazwyczaj jedynie tym, gdzie muszą one tę walkę podejmować. – Nieco mniej wyuzdanie wygląda to już we w miarę porządnych moskiewskich czy petersburskich klubach. Na prowincji czy w miejscach takich jak Kaliningrad, dziewczyny, by się "pokazać" muszą często dosłownie pokazać trochę ciała na jakiś zabawach typu miss mokrego podkoszulka czy zamiana ubrań. A te swoją drogą nie są jakimś postsowieckim reliktem, a zostały zaczerpnięte od amerykańskich nastolatków – stwierdza Dima I zwraca uwagę na to, że oprócz "amerykańskich wzorców rozpusty", jego rodacy importowali zza oceanu jeszcze coś. To sposób na szalejącą w Rosji – w tym także w Obwodzie Kaliningradzkim – plagę niechcianych ciąż i szalejące statystyki zakażeń wirusem HIV czy chorobami wenerycznymi. O czym każdy z polskich seks-turystów przed wycieczką do Kaliningradu powinien pamiętać...,Jakub NochŻonom i dziewczynom niektórzy mówią, że jadą na spotkania biznesowe. Ci, którzy nie mogą użyć tej wymówki, przekonują w domu, że jadą po tanią benzynę. Za otwartą szeroko granicą między Obwodem Kaliningradzkim a północną Polską ciągnie ich jednak zupełnie co innego. Wielu mężczyzn z Trójmiasta właśnie odkrywa, że mały ruch graniczny oferuje Polakom coś jeszcze. To młode Rosjanki, które w kaliningradzkich klubach i dyskotekach na widok zachodniej karty kredytowej tracą resztki wstydu i bezkompromisowo rywalizują ciałem o ich posiadaczy. – Oglądałem za młodu wiele razy popularne filmiki z roznegliżowanymi dziewczynami bywającymi w nocnych klubach Moskwy, ale nie miałem przez tyle lat świadomości, że podobnie wyglądać może także rosyjskie życie nocne tuż obok naszej granicy – mówi mi 25-letni Krzysiek z Gdańska, w głosie którego wciąż słychać podekscytowanie pod jego dwóch pierwszych – tu cytat – "wyprawach na ku*** z Kaliningradu". Lepiej niż w Sopocie... Moi rozmówcy w ten sposób mówią o dziewczynach, z którymi bawili się podczas wypadów do Obwodu Kaliningradzkiego, ale jednocześnie stanowczo podkreślają, że jeżeli Polak ma wystarczająco zasobny portfel, by przyjechać dobrym autem, "zachodnio" ubrać i w miarę rozrzutnie rozliczać się przy barze, to w Rosji chętne do zabawy zwyczajne dziewczyny znajdzie łatwiej niż prostytutki. – O niebo łatwiej niż w jakimkolwiek polskim klubie, nawet jakimś sopockim – dodaje 38-letni Artur. Z zawodu finansista, ale od kilku miesięcy dorabia nieco właśnie na doradzaniu zainteresowanym poimprezowaniem w Kaliningradzie, jak, gdzie i z kim się wybrać, by być w pełni zadowolonym. – Trzeba pamiętać, że Obwód Kaliningradzki to nie jakieś Monte Carlo. Ci Rosjanie stamtąd, którzy chcą się bawić z klasą jeżdżą przecież w tym celu na weekendy do Sopotu. Kluby przypominają bowiem zazwyczaj takie mordownie, jakie u nas królowały w latach 90-tych. To jest czasem dramat, ale właśnie dlatego można zabawić się taniej i zwrócić na siebie uwagę tamtejszych dziewczyn. Takich, które marzą o tym, że jak cię złapią, to następnym razem zobaczycie się na sopockim molo, które one widziały może przy okazji zakupów w Biedronce, albo jedynie na obrazku – tłumaczy Artur.I nawet nie ma zamiaru ukrywać, że wraz ze znajomymi (a coraz częściej poszerzającym się gronem jedynie znajomych jego znajomych...) po prostu żerują na naiwności młodych mieszkanek Obwodu Kaliningradzkiego. Dziewczyn marzących o lepszym życiu w granicach Unii Europejskiej i wciąż nieprzyzwyczajonych do tego, że ktoś z Zachodu przyjeżdża w ich strony z powodu innego, niż robienie biznesu. Podryw na biznesmena jest więc wręcz obowiązkowy. – Kiedyś próbowaliśmy na turystę, ale z pięcioosobowej grupy tylko jeden zaliczył – żali się Antoni, 28-letni informatyk, za który w minionym roku jechał szukać łatwego seksu pod Kaliningradem siedmiokrotnie. Sposób na weekend – To obecnie dla mnie ulubiony sposób na dobry weekend. Jest czasem trochę nerwowo, czasem trzeba się poszarpać z Ruskimi, ale są tam takie miejsca, które naprawdę wynagradzają wszystko. Pijesz, palisz, a dziewczyny same o ciebie zabiegają. No i Rosjanki naprawdę wiedzą, jak się bawić na całego. Gdzie u nas można trafić na taką imprezę, na której dziewczyny wychodzą na scenę i tańczą z rurą, ściągają to i tamto. Takie normalne, fajne laski. Licealistki, studentki, a nie jakieś profesjonalistki. Takie dziewczyny, które są tam, byś je poderwał – Antoni wylicza zalety kaliningradzkich weekendów. I podkreśla tę, być może najważniejszą, zaletę. To pewność, że na podrywie w nadbałtyckim skrawku Rosji raczej nie spotka go nikt znajomy. A z pewnością nie będzie to jego żona, ani żadna z jej koleżanek. – Ja przed wyjazdem mówię, że próbujemy robić tam u nich interesy, szukać jakichś zleceń. Kilku innych kumpli, z którymi wyjeżdżaliśmy nie ma jednak takich zawodów, którymi mogliby tłumaczyć się rozmowami biznesowymi, więc mówią w zasadzie pełną prawdę. Że jadą kupić bak stosunkowo taniego tam paliwa. Bo w zasadzie to robi przy okazji większość z nas. Zresztą ja o urokach tamtejszego życia nocnego dowiedziałem się po raz pierwszy właśnie od faceta, który jeździł tam swoim passatem po "hurtowe" ilości benzyny" – tłumaczy młody gdynianin. Wszyscy moi rozmówcy zaznaczają jednak, że wyjazdy "na dziewczyny" do Kaliningradu, choć w pewnych kręgach Trójmiasta i całego Wybrzeża zrobiły się popularne, to raczej nie są dla każdego, kto chciałby spróbować "wyrwać Rosjankę". Po pierwsze, kluczem do sukcesu na polu walki o względy poszukujących romansu dziewczyn z Kaliningradu są pieniądze. Większość rzeczy jest tam tańsza niż w Polsce, ale ceny są niższe o kilkanaście procent, a nie o połowę.Po drugie, nie znający choć trochę języka rosyjskiego kłopotów mogą sobie napytać już na bramce kaliningradzkiego kluby, czy dyskoteki. – Jak za dużo mówisz po angielsku, biorą cię na celownik złodzieje. Jeśli się wystrzelisz z polskim w nieodpowiednim momencie, zainteresuje się tobą jakiś zabijaka. Z nimi trzeba umieć się choćby minimalnie dogadać – stwierdza Krzysztof. Seks po rosyjsku A co na to wszystko sami Rosjanie? O komentarz do tego, jak coraz więcej młodych mężczyzn z północnej Polski z wyrachowaniem poluje na łatwy seks z łatwowiernymi Rosjankami poprosiłem Dimę Kaługina, który do 17. roku życia wychowywał się w Kaliningradzie, a dziś doktoryzuje się z socjologii na polskiej uczelni. – Oni nie robią niczego innego niż bogatsi chłopcy od nas – stwierdza z typowym dla Rosjan całkowitym brakiem zaskoczenia nawet najbardziej kontrowersyjnymi sprawami.Kaługin zwraca też uwagę, że sposób w zachowaniu młodych Rosjanek, mających nadzieje wdziękami poprawić swój status społeczny u boku zdobytego zamożnego mężczyzny, różni się zazwyczaj jedynie tym, gdzie muszą one tę walkę podejmować. – Nieco mniej wyuzdanie wygląda to już we w miarę porządnych moskiewskich czy petersburskich klubach. Na prowincji czy w miejscach takich jak Kaliningrad, dziewczyny, by się "pokazać" muszą często dosłownie pokazać trochę ciała na jakiś zabawach typu miss mokrego podkoszulka czy zamiana ubrań. A te swoją drogą nie są jakimś postsowieckim reliktem, a zostały zaczerpnięte od amerykańskich nastolatków – stwierdza Dima I zwraca uwagę na to, że oprócz "amerykańskich wzorców rozpusty", jego rodacy importowali zza oceanu jeszcze coś. To sposób na szalejącą w Rosji – w tym także w Obwodzie Kaliningradzkim – plagę niechcianych ciąż i szalejące statystyki zakażeń wirusem HIV czy chorobami wenerycznymi. O czym każdy z polskich seks-turystów przed wycieczką do Kaliningradu powinien pamiętać...,Jakub NochŻonom i dziewczynom niektórzy mówią, że jadą na spotkania biznesowe. Ci, którzy nie mogą użyć tej wymówki, przekonują w domu, że jadą po tanią benzynę. Za otwartą szeroko granicą między Obwodem Kaliningradzkim a północną Polską ciągnie ich jednak zupełnie co innego. Wielu mężczyzn z Trójmiasta właśnie odkrywa, że mały ruch graniczny oferuje Polakom coś jeszcze. To młode Rosjanki, które w kaliningradzkich klubach i dyskotekach na widok zachodniej karty kredytowej tracą resztki wstydu i bezkompromisowo rywalizują ciałem o ich posiadaczy. – Oglądałem za młodu wiele razy popularne filmiki z roznegliżowanymi dziewczynami bywającymi w nocnych klubach Moskwy, ale nie miałem przez tyle lat świadomości, że podobnie wyglądać może także rosyjskie życie nocne tuż obok naszej granicy – mówi mi 25-letni Krzysiek z Gdańska, w głosie którego wciąż słychać podekscytowanie pod jego dwóch pierwszych – tu cytat – "wyprawach na ku*** z Kaliningradu". Lepiej niż w Sopocie... Moi rozmówcy w ten sposób mówią o dziewczynach, z którymi bawili się podczas wypadów do Obwodu Kaliningradzkiego, ale jednocześnie stanowczo podkreślają, że jeżeli Polak ma wystarczająco zasobny portfel, by przyjechać dobrym autem, "zachodnio" ubrać i w miarę rozrzutnie rozliczać się przy barze, to w Rosji chętne do zabawy zwyczajne dziewczyny znajdzie łatwiej niż prostytutki. – O niebo łatwiej niż w jakimkolwiek polskim klubie, nawet jakimś sopockim – dodaje 38-letni Artur. Z zawodu finansista, ale od kilku miesięcy dorabia nieco właśnie na doradzaniu zainteresowanym poimprezowaniem w Kaliningradzie, jak, gdzie i z kim się wybrać, by być w pełni zadowolonym. – Trzeba pamiętać, że Obwód Kaliningradzki to nie jakieś Monte Carlo. Ci Rosjanie stamtąd, którzy chcą się bawić z klasą jeżdżą przecież w tym celu na weekendy do Sopotu. Kluby przypominają bowiem zazwyczaj takie mordownie, jakie u nas królowały w latach 90-tych. To jest czasem dramat, ale właśnie dlatego można zabawić się taniej i zwrócić na siebie uwagę tamtejszych dziewczyn. Takich, które marzą o tym, że jak cię złapią, to następnym razem zobaczycie się na sopockim molo, które one widziały może przy okazji zakupów w Biedronce, albo jedynie na obrazku – tłumaczy Artur.I nawet nie ma zamiaru ukrywać, że wraz ze znajomymi (a coraz częściej poszerzającym się gronem jedynie znajomych jego znajomych...) po prostu żerują na naiwności młodych mieszkanek Obwodu Kaliningradzkiego. Dziewczyn marzących o lepszym życiu w granicach Unii Europejskiej i wciąż nieprzyzwyczajonych do tego, że ktoś z Zachodu przyjeżdża w ich strony z powodu innego, niż robienie biznesu. Podryw na biznesmena jest więc wręcz obowiązkowy. – Kiedyś próbowaliśmy na turystę, ale z pięcioosobowej grupy tylko jeden zaliczył – żali się Antoni, 28-letni informatyk, za który w minionym roku jechał szukać łatwego seksu pod Kaliningradem siedmiokrotnie. Sposób na weekend – To obecnie dla mnie ulubiony sposób na dobry weekend. Jest czasem trochę nerwowo, czasem trzeba się poszarpać z Ruskimi, ale są tam takie miejsca, które naprawdę wynagradzają wszystko. Pijesz, palisz, a dziewczyny same o ciebie zabiegają. No i Rosjanki naprawdę wiedzą, jak się bawić na całego. Gdzie u nas można trafić na taką imprezę, na której dziewczyny wychodzą na scenę i tańczą z rurą, ściągają to i tamto. Takie normalne, fajne laski. Licealistki, studentki, a nie jakieś profesjonalistki. Takie dziewczyny, które są tam, byś je poderwał – Antoni wylicza zalety kaliningradzkich weekendów. I podkreśla tę, być może najważniejszą, zaletę. To pewność, że na podrywie w nadbałtyckim skrawku Rosji raczej nie spotka go nikt znajomy. A z pewnością nie będzie to jego żona, ani żadna z jej koleżanek. – Ja przed wyjazdem mówię, że próbujemy robić tam u nich interesy, szukać jakichś zleceń. Kilku innych kumpli, z którymi wyjeżdżaliśmy nie ma jednak takich zawodów, którymi mogliby tłumaczyć się rozmowami biznesowymi, więc mówią w zasadzie pełną prawdę. Że jadą kupić bak stosunkowo taniego tam paliwa. Bo w zasadzie to robi przy okazji większość z nas. Zresztą ja o urokach tamtejszego życia nocnego dowiedziałem się po raz pierwszy właśnie od faceta, który jeździł tam swoim passatem po "hurtowe" ilości benzyny" – tłumaczy młody gdynianin. Wszyscy moi rozmówcy zaznaczają jednak, że wyjazdy "na dziewczyny" do Kaliningradu, choć w pewnych kręgach Trójmiasta i całego Wybrzeża zrobiły się popularne, to raczej nie są dla każdego, kto chciałby spróbować "wyrwać Rosjankę". Po pierwsze, kluczem do sukcesu na polu walki o względy poszukujących romansu dziewczyn z Kaliningradu są pieniądze. Większość rzeczy jest tam tańsza niż w Polsce, ale ceny są niższe o kilkanaście procent, a nie o połowę.Po drugie, nie znający choć trochę języka rosyjskiego kłopotów mogą sobie napytać już na bramce kaliningradzkiego kluby, czy dyskoteki. – Jak za dużo mówisz po angielsku, biorą cię na celownik złodzieje. Jeśli się wystrzelisz z polskim w nieodpowiednim momencie, zainteresuje się tobą jakiś zabijaka. Z nimi trzeba umieć się choćby minimalnie dogadać – stwierdza Krzysztof. Seks po rosyjsku A co na to wszystko sami Rosjanie? O komentarz do tego, jak coraz więcej młodych mężczyzn z północnej Polski z wyrachowaniem poluje na łatwy seks z łatwowiernymi Rosjankami poprosiłem Dimę Kaługina, który do 17. roku życia wychowywał się w Kaliningradzie, a dziś doktoryzuje się z socjologii na polskiej uczelni. – Oni nie robią niczego innego niż bogatsi chłopcy od nas – stwierdza z typowym dla Rosjan całkowitym brakiem zaskoczenia nawet najbardziej kontrowersyjnymi sprawami.Kaługin zwraca też uwagę, że sposób w zachowaniu młodych Rosjanek, mających nadzieje wdziękami poprawić swój status społeczny u boku zdobytego zamożnego mężczyzny, różni się zazwyczaj jedynie tym, gdzie muszą one tę walkę podejmować. – Nieco mniej wyuzdanie wygląda to już we w miarę porządnych moskiewskich czy petersburskich klubach. Na prowincji czy w miejscach takich jak Kaliningrad, dziewczyny, by się "pokazać" muszą często dosłownie pokazać trochę ciała na jakiś zabawach typu miss mokrego podkoszulka czy zamiana ubrań. A te swoją drogą nie są jakimś postsowieckim reliktem, a zostały zaczerpnięte od amerykańskich nastolatków – stwierdza Dima I zwraca uwagę na to, że oprócz "amerykańskich wzorców rozpusty", jego rodacy importowali zza oceanu jeszcze coś. To sposób na szalejącą w Rosji – w tym także w Obwodzie Kaliningradzkim – plagę niechcianych ciąż i szalejące statystyki zakażeń wirusem HIV czy chorobami wenerycznymi. O czym każdy z polskich seks-turystów przed wycieczką do Kaliningradu powinien pamiętać...,Jakub Noch