Więcej zdjęć (3) Plastikowe krzesła kojarzyły się jeszcze do niedawna wyłącznie z wnętrzami budynków użyteczności publicznej i lokalami komercyjnymi. Jednak siedziska wykonane z tworzyw sztucznych pojawiają się coraz częściej w polskich wnętrzach mieszkalnych. Przedstawiamy pięć klasyków designu, które miały ogromny wpływ na ten trend... Od lat obserwuję trendy w polskich i światowych wnętrzach. Moda na urządzanie mieszkań, biur czy lokali komercyjnych cały czas zmienia się, często zaskakuje i stale się rozwija. Są jednak przedmioty ponadczasowe, które stale pojawiają się w naszych, polskich wnętrzach - mowa tutaj o krzesłach z tworzywa sztucznego. Wybrałam pięć najbardziej popularnych krzeseł, które stały się ikonami designu nie tylko w Polsce ale również i na świecie. Oto wielka piątka! 1. Krzesło DSR, projekt Charles&Ray Eames, 1950 r. 2. Krzesło DSW, projekt Charles&Ray Eames, 1950 r. 3. Victoria Ghost, projekt: Phelippe Starck. 4. Panton Chair Classic, projekt: Verner Panton, 1959/60 r. 5. Fotel Louis Ghost, projekt: Phelippe Starck. Większość zaprezentowanych na powyższych zdjęciach wnętrz pochodzi od polskich, uzdolnionych architektów z zaprojektowanych przez nich polskich domów i mieszkań. Inspirujące wnętrza mieszkalne i komercyjne znaleźć można na stronie: http://www.lepukka.pl/wnetrza.html,Katarzyna KuźmaWięcej zdjęć (3) Plastikowe krzesła kojarzyły się jeszcze do niedawna wyłącznie z wnętrzami budynków użyteczności publicznej i lokalami komercyjnymi. Jednak siedziska wykonane z tworzyw sztucznych pojawiają się coraz częściej w polskich wnętrzach mieszkalnych. Przedstawiamy pięć klasyków designu, które miały ogromny wpływ na ten trend... Od lat obserwuję trendy w polskich i światowych wnętrzach. Moda na urządzanie mieszkań, biur czy lokali komercyjnych cały czas zmienia się, często zaskakuje i stale się rozwija. Są jednak przedmioty ponadczasowe, które stale pojawiają się w naszych, polskich wnętrzach - mowa tutaj o krzesłach z tworzywa sztucznego. Wybrałam pięć najbardziej popularnych krzeseł, które stały się ikonami designu nie tylko w Polsce ale również i na świecie. Oto wielka piątka! 1. Krzesło DSR, projekt Charles&Ray Eames, 1950 r. 2. Krzesło DSW, projekt Charles&Ray Eames, 1950 r. 3. Victoria Ghost, projekt: Phelippe Starck. 4. Panton Chair Classic, projekt: Verner Panton, 1959/60 r. 5. Fotel Louis Ghost, projekt: Phelippe Starck. Większość zaprezentowanych na powyższych zdjęciach wnętrz pochodzi od polskich, uzdolnionych architektów z zaprojektowanych przez nich polskich domów i mieszkań. Inspirujące wnętrza mieszkalne i komercyjne znaleźć można na stronie: http://www.lepukka.pl/wnetrza.html,Katarzyna Kuźma