Schyłek roku to nie tylko czas podsumowań, ale i zapowiedzi. Nadchodzących miesięcy z niecierpliwością wyczekują chociażby kinomani, którzy w 2014 roku raczej nie będą się nudzić. Aby rozjaśnić Wam sytuację panująca na polu filmowych premier, przygotowaliśmy krótką listę najbardziej wyczekiwanych obrazów nadchodzącego roku. "300: Początek imperium" Filmowa adaptacja kolejnego komiksu Franka Millera zapowiada się wyjątkowo widowiskowo. Tym razem widzowie zobaczą, jak męże wojska Temistoklesa walczą z potężną armią perską, której przewodzi Kserkses. Jeśli lubicie "300", zapewne nie trzeba będzie Was namawiać do odwiedzenia kina. W rolach głównych:Sullivan Stapleton, Rodrigo Santoro iLena Headey. Premiera w Polsce: 7 marca . "Transcendence" Johnny Depp i Morgan Freeman w opowieści science fiction o umierającym naukowcu, którego umysł zostaje przeniesiony do superkomputera. Technologia daje mu władzę, o jakiej wcześniej nawet nie śnił. Premiera w Polsce: 9 maja. "Ewolucja planety małp" Kolejne filmowe zmierzenie się z tematyką przedstawioną w powieści Pierre'a Boulle'a. Tym razem grupa naukowców stoczy walkę ze złowieszczymi małpami, które chcą zdominować ludzi. W rolach głównych: Gary Oldman i Keri Russell. Premiera w Polsce: 18 lipca. "Jack Ryan: Teoria chaosu" Kolejna odsłona przygód Jacka Ryana, bohatera stworzonego przez Toma Clancy'ego. Tym razem Ryan odkrywa, że Rosjanie planują przeprowadzić zamach terrorystyczny, który ma poważnie zaszkodzić amerykańskiej gospodarce. W rolach głównych: Chris Pine, Kevin Costner i Keira Knightley. Premiera w Polsce: 31 stycznia. "RoboCop" Czyli coś dla osób, które dorastały na przełomie lat 80. i 90. Tym razem opowieść o Aleksie Murphy'm doczekała się gwiazdorskiej obsady. W filmie zobaczymy m.in. Gary'ego Oldmana, Joela Kinnamana, Michaela Keatona i Samuela L. Jacksona. Premiera w Polsce: 7 lutego. "Niezniszczalni 3" Sylvester Stallone powraca z kolegami, by znów zabawiać widzów solidnie zrobionym kinem akcji. W rolach głównych zobaczymy m.in. Jasona Stathama, Jeta Li, Antonio Banderasa, Wesley'a Snipesa, Mela Gibsona, Dolpha Lundgrena. Nie zabraknie także Arnolda Schwarzeneggera i Harrisona Forda. Światowa premiera: 13 sierpnia. "Obrońcy skarbów" II wojna światowa, amerykańscy żołnierze tropią skradzione przez nazistów dzieła sztuki. W rolach głównych: George Clooney, Matt Damon, Cate Blanchett, Bill Murray i John Goodman. Premiera w Polsce: 28 lutego. "LEGO: Przygoda" Ludziki LEGO debiutują na srebrnym ekranie. Głosu użyczyli im m.in. Morgan Freeman, Channing Tatum i Will Ferrell. Premiera w Polsce: 7 lutego.,Tomasz BaliszewskiSchyłek roku to nie tylko czas podsumowań, ale i zapowiedzi. Nadchodzących miesięcy z niecierpliwością wyczekują chociażby kinomani, którzy w 2014 roku raczej nie będą się nudzić. Aby rozjaśnić Wam sytuację panująca na polu filmowych premier, przygotowaliśmy krótką listę najbardziej wyczekiwanych obrazów nadchodzącego roku. "300: Początek imperium" Filmowa adaptacja kolejnego komiksu Franka Millera zapowiada się wyjątkowo widowiskowo. Tym razem widzowie zobaczą, jak męże wojska Temistoklesa walczą z potężną armią perską, której przewodzi Kserkses. Jeśli lubicie "300", zapewne nie trzeba będzie Was namawiać do odwiedzenia kina. W rolach głównych:Sullivan Stapleton, Rodrigo Santoro iLena Headey. Premiera w Polsce: 7 marca . "Transcendence" Johnny Depp i Morgan Freeman w opowieści science fiction o umierającym naukowcu, którego umysł zostaje przeniesiony do superkomputera. Technologia daje mu władzę, o jakiej wcześniej nawet nie śnił. Premiera w Polsce: 9 maja. "Ewolucja planety małp" Kolejne filmowe zmierzenie się z tematyką przedstawioną w powieści Pierre'a Boulle'a. Tym razem grupa naukowców stoczy walkę ze złowieszczymi małpami, które chcą zdominować ludzi. W rolach głównych: Gary Oldman i Keri Russell. Premiera w Polsce: 18 lipca. "Jack Ryan: Teoria chaosu" Kolejna odsłona przygód Jacka Ryana, bohatera stworzonego przez Toma Clancy'ego. Tym razem Ryan odkrywa, że Rosjanie planują przeprowadzić zamach terrorystyczny, który ma poważnie zaszkodzić amerykańskiej gospodarce. W rolach głównych: Chris Pine, Kevin Costner i Keira Knightley. Premiera w Polsce: 31 stycznia. "RoboCop" Czyli coś dla osób, które dorastały na przełomie lat 80. i 90. Tym razem opowieść o Aleksie Murphy'm doczekała się gwiazdorskiej obsady. W filmie zobaczymy m.in. Gary'ego Oldmana, Joela Kinnamana, Michaela Keatona i Samuela L. Jacksona. Premiera w Polsce: 7 lutego. "Niezniszczalni 3" Sylvester Stallone powraca z kolegami, by znów zabawiać widzów solidnie zrobionym kinem akcji. W rolach głównych zobaczymy m.in. Jasona Stathama, Jeta Li, Antonio Banderasa, Wesley'a Snipesa, Mela Gibsona, Dolpha Lundgrena. Nie zabraknie także Arnolda Schwarzeneggera i Harrisona Forda. Światowa premiera: 13 sierpnia. "Obrońcy skarbów" II wojna światowa, amerykańscy żołnierze tropią skradzione przez nazistów dzieła sztuki. W rolach głównych: George Clooney, Matt Damon, Cate Blanchett, Bill Murray i John Goodman. Premiera w Polsce: 28 lutego. "LEGO: Przygoda" Ludziki LEGO debiutują na srebrnym ekranie. Głosu użyczyli im m.in. Morgan Freeman, Channing Tatum i Will Ferrell. Premiera w Polsce: 7 lutego.,Tomasz BaliszewskiSchyłek roku to nie tylko czas podsumowań, ale i zapowiedzi. Nadchodzących miesięcy z niecierpliwością wyczekują chociażby kinomani, którzy w 2014 roku raczej nie będą się nudzić. Aby rozjaśnić Wam sytuację panująca na polu filmowych premier, przygotowaliśmy krótką listę najbardziej wyczekiwanych obrazów nadchodzącego roku. "300: Początek imperium" Filmowa adaptacja kolejnego komiksu Franka Millera zapowiada się wyjątkowo widowiskowo. Tym razem widzowie zobaczą, jak męże wojska Temistoklesa walczą z potężną armią perską, której przewodzi Kserkses. Jeśli lubicie "300", zapewne nie trzeba będzie Was namawiać do odwiedzenia kina. W rolach głównych:Sullivan Stapleton, Rodrigo Santoro iLena Headey. Premiera w Polsce: 7 marca . "Transcendence" Johnny Depp i Morgan Freeman w opowieści science fiction o umierającym naukowcu, którego umysł zostaje przeniesiony do superkomputera. Technologia daje mu władzę, o jakiej wcześniej nawet nie śnił. Premiera w Polsce: 9 maja. "Ewolucja planety małp" Kolejne filmowe zmierzenie się z tematyką przedstawioną w powieści Pierre'a Boulle'a. Tym razem grupa naukowców stoczy walkę ze złowieszczymi małpami, które chcą zdominować ludzi. W rolach głównych: Gary Oldman i Keri Russell. Premiera w Polsce: 18 lipca. "Jack Ryan: Teoria chaosu" Kolejna odsłona przygód Jacka Ryana, bohatera stworzonego przez Toma Clancy'ego. Tym razem Ryan odkrywa, że Rosjanie planują przeprowadzić zamach terrorystyczny, który ma poważnie zaszkodzić amerykańskiej gospodarce. W rolach głównych: Chris Pine, Kevin Costner i Keira Knightley. Premiera w Polsce: 31 stycznia. "RoboCop" Czyli coś dla osób, które dorastały na przełomie lat 80. i 90. Tym razem opowieść o Aleksie Murphy'm doczekała się gwiazdorskiej obsady. W filmie zobaczymy m.in. Gary'ego Oldmana, Joela Kinnamana, Michaela Keatona i Samuela L. Jacksona. Premiera w Polsce: 7 lutego. "Niezniszczalni 3" Sylvester Stallone powraca z kolegami, by znów zabawiać widzów solidnie zrobionym kinem akcji. W rolach głównych zobaczymy m.in. Jasona Stathama, Jeta Li, Antonio Banderasa, Wesley'a Snipesa, Mela Gibsona, Dolpha Lundgrena. Nie zabraknie także Arnolda Schwarzeneggera i Harrisona Forda. Światowa premiera: 13 sierpnia. "Obrońcy skarbów" II wojna światowa, amerykańscy żołnierze tropią skradzione przez nazistów dzieła sztuki. W rolach głównych: George Clooney, Matt Damon, Cate Blanchett, Bill Murray i John Goodman. Premiera w Polsce: 28 lutego. "LEGO: Przygoda" Ludziki LEGO debiutują na srebrnym ekranie. Głosu użyczyli im m.in. Morgan Freeman, Channing Tatum i Will Ferrell. Premiera w Polsce: 7 lutego.,Tomasz BaliszewskiSchyłek roku to nie tylko czas podsumowań, ale i zapowiedzi. Nadchodzących miesięcy z niecierpliwością wyczekują chociażby kinomani, którzy w 2014 roku raczej nie będą się nudzić. Aby rozjaśnić Wam sytuację panująca na polu filmowych premier, przygotowaliśmy krótką listę najbardziej wyczekiwanych obrazów nadchodzącego roku. "300: Początek imperium" Filmowa adaptacja kolejnego komiksu Franka Millera zapowiada się wyjątkowo widowiskowo. Tym razem widzowie zobaczą, jak męże wojska Temistoklesa walczą z potężną armią perską, której przewodzi Kserkses. Jeśli lubicie "300", zapewne nie trzeba będzie Was namawiać do odwiedzenia kina. W rolach głównych:Sullivan Stapleton, Rodrigo Santoro iLena Headey. Premiera w Polsce: 7 marca . "Transcendence" Johnny Depp i Morgan Freeman w opowieści science fiction o umierającym naukowcu, którego umysł zostaje przeniesiony do superkomputera. Technologia daje mu władzę, o jakiej wcześniej nawet nie śnił. Premiera w Polsce: 9 maja. "Ewolucja planety małp" Kolejne filmowe zmierzenie się z tematyką przedstawioną w powieści Pierre'a Boulle'a. Tym razem grupa naukowców stoczy walkę ze złowieszczymi małpami, które chcą zdominować ludzi. W rolach głównych: Gary Oldman i Keri Russell. Premiera w Polsce: 18 lipca. "Jack Ryan: Teoria chaosu" Kolejna odsłona przygód Jacka Ryana, bohatera stworzonego przez Toma Clancy'ego. Tym razem Ryan odkrywa, że Rosjanie planują przeprowadzić zamach terrorystyczny, który ma poważnie zaszkodzić amerykańskiej gospodarce. W rolach głównych: Chris Pine, Kevin Costner i Keira Knightley. Premiera w Polsce: 31 stycznia. "RoboCop" Czyli coś dla osób, które dorastały na przełomie lat 80. i 90. Tym razem opowieść o Aleksie Murphy'm doczekała się gwiazdorskiej obsady. W filmie zobaczymy m.in. Gary'ego Oldmana, Joela Kinnamana, Michaela Keatona i Samuela L. Jacksona. Premiera w Polsce: 7 lutego. "Niezniszczalni 3" Sylvester Stallone powraca z kolegami, by znów zabawiać widzów solidnie zrobionym kinem akcji. W rolach głównych zobaczymy m.in. Jasona Stathama, Jeta Li, Antonio Banderasa, Wesley'a Snipesa, Mela Gibsona, Dolpha Lundgrena. Nie zabraknie także Arnolda Schwarzeneggera i Harrisona Forda. Światowa premiera: 13 sierpnia. "Obrońcy skarbów" II wojna światowa, amerykańscy żołnierze tropią skradzione przez nazistów dzieła sztuki. W rolach głównych: George Clooney, Matt Damon, Cate Blanchett, Bill Murray i John Goodman. Premiera w Polsce: 28 lutego. "LEGO: Przygoda" Ludziki LEGO debiutują na srebrnym ekranie. Głosu użyczyli im m.in. Morgan Freeman, Channing Tatum i Will Ferrell. Premiera w Polsce: 7 lutego.,Tomasz Baliszewski