Terrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz GodzińskiTerrorysta rozjeżdżał ludzi na drodze rowerowej w Nowym Yorku. Ciężarówkę taranującą ludzi widziało mnóstwo osób. Tragiczne wydarzenia rozegrały się wczoraj po południu, obok miejsca w którym stało World Trade Center. Świadek zdarzenia mówił, że po wyjściu z auta 29-letni Uzbek krzyczał "Allahu Akbar". Atakujący został sfotografowany na poniższym zdjęciu. Trzyma się za brzuch, po tym jak został postrzelony przez policjantów.Poniższa mapka pokazuje trasę przejazdu ciężarówki z terrorystą.Na Snapchacie jest też pełno filmików z całej akcji.– Grupa ludzi biegła w moim kierunku. Usłyszałem "Oni mają broń!", więc się odwróciłem. Po chwili usłyszałem strzały, z ciekawości poszedłem to sprawdzić. Zobaczyłem mężczyznę leżącego na ziemi otoczonego ratownikami, i drugiego, który jest aresztowany. Unosił się też mocny zapach prochu strzelniczego - relacjonował John Williams.Jeden ze świadków mówił w CNN: – Pamiętam jak patrzyłem na swój telefon i kierowca Ubera krzyczał "Zobacz, kierowca taranuje ludzi na drodze rowerowej!" – Świadek spojrzał i zobaczył 3 leżące osoby – Powiedziałem kierowcy, że to musi być żart na Halloween. Dzieciaki biegają dookoła i wkręcają innych pomalowani sztuczną krwią – mówił. Po chwili jednak usłyszał 8 lub 9 strzałów z broni i uciekające osoby."Cały się trzęsę. Na tym roku miałem iść na kawę, ale mój pies zaciągnął mnie do parku obok, 10 minut przed strzelaniną" – napisał na Twitterze Josh Goblin. Nakręcił też filmik z interwencji policji.Jeden ze świadków mówi, że widział białą ciężarówkę, która jechała pod prąd na drodze rowerowej na Manhattanie. Później zobaczył ludzkie ciała ze śladami opon.W poniższym filmiku widać terrorystę z Uzbekistanu, tuż przed postrzeleniem i złapaniem go przez policję.Przypomnijmy, że we wczorajszym ataku w Nowym Jorku zginęło 8 osób, a 11 zostało rannych.,Bartosz Godziński