Niemal każdy wynalazek powstaje po to, by ułatwić nam życie. Nie inaczej jest z internetem LTE. Dzięki jego prędkości (pobieranie danych nawet do 150 Mb/s) możemy w każdym miejscu, gdzie tylko jest zasięg, korzystać z pełni możliwości, jakie dzisiaj daje nam internet. A tych jest sporo. To oczywiście najważniejsze, podstawowe rozwiązanie. Ale dzięki LTE Plusa nie trzeba przeglądać stron w wersjach mobilnych, które mają przecież znacznie uboższą grafikę. Poza tym bez problemu możemy obejrzeć umieszczony w artykule filmik. No i zdjęcia nie będą ładowały się wieczność. O ile nie każdy zagląda na portale informacyjne, to chyba każdy ogląda w internecie filmiki i słucha muzyki. Korzystając z LTE można to robić nawet poza domem – na wczasach czy podczas podróży. Przesył danych na poziomie do 150 Mb/s pozwala oglądać filmy i transmisje na żywo w jakości HD. Niektórzy śmieją się, że komputery rozwijają się dzisiaj tylko z powodu gier, bo do obsługi przeglądarki internetowej i edytora tekstu wystarczyłby stary sprzęt. To oczywiście nieprawda, bo strony www też są coraz bardziej rozbudowane, ale z powodu gier rozwija się także internet. Dla wielu fanów World of Warcraft czy Battlefielda wyjazd poza dom np. na wakacje, był okresem bolesnego oderwania od ulubionej gry. Ale dzięki zmniejszeniu opóźnienia do 10-35 milisekund (wobec 100 milisekund w tradycyjnym internecie mobilnym) nie odczują żadnej różnicy między graniem w domu i poza nim. Dzisiaj długa jazda samochodem, to często oderwanie na wiele godzin od dostępu do informacji. Także tych o korkach i wypadkach. Dlatego producenci samochodów już dzisiaj starają się podłączyć auta do Internetu, aby kierowca na bieżąco był informowany o problemach, jakie mogą go napotkać. Dzięki LTE te informacje zdobędzie się najszybciej. A tam, gdzie nie sięga LTE, w ramach tego samego abonamentu będzie mógł korzystać z HSPA+, który jest dostępny na 90 proc. powierzchni Polski. LTE Plusa nie tylko pozwala na oglądanie obrazu doskonałej jakości, ale także na jego nadawanie. Dlatego nie tylko można zapomnieć o zrywaniu wideoczatów, ale wręcz możemy spodziewać się po nich telewizyjnej jakości. Zresztą Polsat News już dzisiaj część swoich relacji nadaje za pomocą LTE, a nie niezwykle drogiego łącza satelitarnego. Zaopatrzony więc w najszybszy mobilny internet, każdy z nas będzie mógł stać się autorem telewizji na żywo. Ile razy nie udało nam się wygrać aukcji bądź kupić biletu na koncert, bo nie mogliśmy akurat siedzieć przy komputerze? Teraz ten problem znika, bo dzięki szybkiemu Internetowi LTE Plusa możemy obserwować na bieżąco przebieg aukcji gdziekolwiek jesteśmy. I nie ma obawy, że w kluczowym momencie przeładowanie strony zajmie nam za dużo czasu.,Bartosz ŚwiderskiNiemal każdy wynalazek powstaje po to, by ułatwić nam życie. Nie inaczej jest z internetem LTE. Dzięki jego prędkości (pobieranie danych nawet do 150 Mb/s) możemy w każdym miejscu, gdzie tylko jest zasięg, korzystać z pełni możliwości, jakie dzisiaj daje nam internet. A tych jest sporo. To oczywiście najważniejsze, podstawowe rozwiązanie. Ale dzięki LTE Plusa nie trzeba przeglądać stron w wersjach mobilnych, które mają przecież znacznie uboższą grafikę. Poza tym bez problemu możemy obejrzeć umieszczony w artykule filmik. No i zdjęcia nie będą ładowały się wieczność. O ile nie każdy zagląda na portale informacyjne, to chyba każdy ogląda w internecie filmiki i słucha muzyki. Korzystając z LTE można to robić nawet poza domem – na wczasach czy podczas podróży. Przesył danych na poziomie do 150 Mb/s pozwala oglądać filmy i transmisje na żywo w jakości HD. Niektórzy śmieją się, że komputery rozwijają się dzisiaj tylko z powodu gier, bo do obsługi przeglądarki internetowej i edytora tekstu wystarczyłby stary sprzęt. To oczywiście nieprawda, bo strony www też są coraz bardziej rozbudowane, ale z powodu gier rozwija się także internet. Dla wielu fanów World of Warcraft czy Battlefielda wyjazd poza dom np. na wakacje, był okresem bolesnego oderwania od ulubionej gry. Ale dzięki zmniejszeniu opóźnienia do 10-35 milisekund (wobec 100 milisekund w tradycyjnym internecie mobilnym) nie odczują żadnej różnicy między graniem w domu i poza nim. Dzisiaj długa jazda samochodem, to często oderwanie na wiele godzin od dostępu do informacji. Także tych o korkach i wypadkach. Dlatego producenci samochodów już dzisiaj starają się podłączyć auta do Internetu, aby kierowca na bieżąco był informowany o problemach, jakie mogą go napotkać. Dzięki LTE te informacje zdobędzie się najszybciej. A tam, gdzie nie sięga LTE, w ramach tego samego abonamentu będzie mógł korzystać z HSPA+, który jest dostępny na 90 proc. powierzchni Polski. LTE Plusa nie tylko pozwala na oglądanie obrazu doskonałej jakości, ale także na jego nadawanie. Dlatego nie tylko można zapomnieć o zrywaniu wideoczatów, ale wręcz możemy spodziewać się po nich telewizyjnej jakości. Zresztą Polsat News już dzisiaj część swoich relacji nadaje za pomocą LTE, a nie niezwykle drogiego łącza satelitarnego. Zaopatrzony więc w najszybszy mobilny internet, każdy z nas będzie mógł stać się autorem telewizji na żywo. Ile razy nie udało nam się wygrać aukcji bądź kupić biletu na koncert, bo nie mogliśmy akurat siedzieć przy komputerze? Teraz ten problem znika, bo dzięki szybkiemu Internetowi LTE Plusa możemy obserwować na bieżąco przebieg aukcji gdziekolwiek jesteśmy. I nie ma obawy, że w kluczowym momencie przeładowanie strony zajmie nam za dużo czasu.,Bartosz Świderski