Trudno powiedzieć, czy chwalić się tym wypada, ale naszło nas wiosenne rozpasanie. Nie wiemy jak u Was, ale w naszym przypadku, rozpasanie wiosenne charakteryzuje się wzmożoną potrzebą doznań sensorycznych, ze szczególnym uwzględnieniem tych organoleptycznych. Nasze kubki smakowe domagają się wówczas czegoś słodkiego, najlepiej o smaku wyrafinowanym i wyglądzie oryginalnym, aby kusił kolorem i kształtem i namawiał do zjedzenia kolejnej porcji. Rozpasanie wiosenne różni się tym od rozpasań, kojarzonych z innymi porami roku, że zawsze ma akcent mocno owocowy. Nasze dzisiejsze rozpasanie dodatkowo uzyskało także świąteczny wymiar poprzez obchodzony przez nas dzisiaj dzień dziecka. Nie chcemy dać przez to do zrozumienia, że w naszym domu kłębią się tłumy młodocianych deserożerców, którzy z właściwą dzieciom bezwzględnością domagają się czegoś słodkiego i wyrafinowanego zarazem. Ptaszęta wyfrunęły czas jakiś temu z gniazdka i kontakt z nimi, choć żywy i nad wyraz miły, jest już rzadszy niż kiedyś, co pewnie wszystkim na zdrowie wychodzi. Ale w końcu – jak ktoś mądrze zauważył – wszystkie dzieci są nasze, a my sami także dziećmi swego czasu byliśmy. Piękniejsza połowa naszego związku twierdzi zresztą, iż czasem ma wrażenie, że niektórzy z nas dziećmi ciągle pozostali, ale to temat wykraczający z pewnością poza rubrykę kulinarną. Tak czy owak, nasza potrzeba wiosennego rozpasania znakomicie z dniem dziecka się zbiegła i mogliśmy bez specjalnych wyrzutów sumienia raczyć się tartą z kremem patisserie, który pięknie udekorowaliśmy truskawkami i owocami kiwi, polawszy je następie odrobiną galaretki z naszego syropu z pigwy. I tak oto świętowaliśmy, dając słuszny upust naszemu rozpasaniu. Składniki: Ciasto: 1 żółtko jajka 1 szklanka mąki pszennej ½ szklanki mąki krupczatki ¼ kostki masła 1 cukier waniliowy Odrobina soli Krem: ½ szklanki cukru pudru 6 żółtek 2 łyżki mąki ziemniaczanej 2 łyżki mąki pszennej 1 starta skórka z cytryny 2 szklanki gotującego się mleka 1 łyżka masła Laska wanilii Owoce: Truskawki Owoce kowi 100 ml syropu z pigwy (lub innego pasującego smakiem do owoców) Sok z cytryny Agar – ok. 1 łyżeczki Przygotowanie: Ciasto: Roztapiamy i wystudzamy masło. Mieszamy mąkę, żółtko jajka, roztopione masło, cukier waniliowy i szczyptę soli. Ciasto wyrabiamy dokładnie z dodatkiem kilku łyżek zimnej wody. Jeśli jest zbyt miękkie dodajemy jeszcze odrobinę mąki. Wyrobione ciastko wstawiamy do lodówki na ok. godziny. Ciasto formujemy w cienki placek i wykładamy nim posmarowaną formę do tarty. Ciasto dobrze ugniatamy, aby jego grubość była wszędzie mniej więcej taka sama. Ciasto nakłuwamy widelcem na całej powierzchni w wkładamy do rozgrzanego do temperatury 170 stopni piekarnika. Pieczemy ok. 20 min., aż ciasto się zarumienią. Wyjmujemy z piekarnika i wystudzamy. Krem: Ubijamy żółtka w mikserze, dodając powoli cukier przez ok. 5 minut. W efekcie powinien powstać gęsty, żółtawy jajeczny krem. W tym samym czasie gotujemy mleko z laską wanilii przez ok. 5 minut, żeby przeszło aromatem. Nie wyłączając miksera powoli dodajemy do jajek mąkę pszenną i ziemniaczaną, a następnie wlewamy po troszeczku gorące mleko, z którego uprzednio wyjęliśmy laskę wanilii. Całość przelewamy do rondelka o grubym dnie dodajemy skórkę z cytryny i ciągle mieszając gotujemy przez 2 minuty. Zdejmujmy z ognia i po chwili dodajemy masło i ponownie dokładnie mieszamy. Gęstniejący krem nakładamy równomiernie na upieczony spód tarty. Czekamy aż krem nieco stężeje i układamy na nim pokrojone truskawki i owoce kiwi. Mieszamy syrop z kilkoma łyżkami wody, sokiem cytryny i agarem. Doprowadzamy do wrzenia i odstawiamy do wystudzenia. Kiedy powstała w ten sposób galaretka zacznie już tężeć, polewamy cienką warstwą owoce rozłożone na tarcie. Przed podaniem wstawiamy do lodówki na ok. 1 godzinę.,z niejednego garnkaTrudno powiedzieć, czy chwalić się tym wypada, ale naszło nas wiosenne rozpasanie. Nie wiemy jak u Was, ale w naszym przypadku, rozpasanie wiosenne charakteryzuje się wzmożoną potrzebą doznań sensorycznych, ze szczególnym uwzględnieniem tych organoleptycznych. Nasze kubki smakowe domagają się wówczas czegoś słodkiego, najlepiej o smaku wyrafinowanym i wyglądzie oryginalnym, aby kusił kolorem i kształtem i namawiał do zjedzenia kolejnej porcji. Rozpasanie wiosenne różni się tym od rozpasań, kojarzonych z innymi porami roku, że zawsze ma akcent mocno owocowy. Nasze dzisiejsze rozpasanie dodatkowo uzyskało także świąteczny wymiar poprzez obchodzony przez nas dzisiaj dzień dziecka. Nie chcemy dać przez to do zrozumienia, że w naszym domu kłębią się tłumy młodocianych deserożerców, którzy z właściwą dzieciom bezwzględnością domagają się czegoś słodkiego i wyrafinowanego zarazem. Ptaszęta wyfrunęły czas jakiś temu z gniazdka i kontakt z nimi, choć żywy i nad wyraz miły, jest już rzadszy niż kiedyś, co pewnie wszystkim na zdrowie wychodzi. Ale w końcu – jak ktoś mądrze zauważył – wszystkie dzieci są nasze, a my sami także dziećmi swego czasu byliśmy. Piękniejsza połowa naszego związku twierdzi zresztą, iż czasem ma wrażenie, że niektórzy z nas dziećmi ciągle pozostali, ale to temat wykraczający z pewnością poza rubrykę kulinarną. Tak czy owak, nasza potrzeba wiosennego rozpasania znakomicie z dniem dziecka się zbiegła i mogliśmy bez specjalnych wyrzutów sumienia raczyć się tartą z kremem patisserie, który pięknie udekorowaliśmy truskawkami i owocami kiwi, polawszy je następie odrobiną galaretki z naszego syropu z pigwy. I tak oto świętowaliśmy, dając słuszny upust naszemu rozpasaniu. Składniki: Ciasto: 1 żółtko jajka 1 szklanka mąki pszennej ½ szklanki mąki krupczatki ¼ kostki masła 1 cukier waniliowy Odrobina soli Krem: ½ szklanki cukru pudru 6 żółtek 2 łyżki mąki ziemniaczanej 2 łyżki mąki pszennej 1 starta skórka z cytryny 2 szklanki gotującego się mleka 1 łyżka masła Laska wanilii Owoce: Truskawki Owoce kowi 100 ml syropu z pigwy (lub innego pasującego smakiem do owoców) Sok z cytryny Agar – ok. 1 łyżeczki Przygotowanie: Ciasto: Roztapiamy i wystudzamy masło. Mieszamy mąkę, żółtko jajka, roztopione masło, cukier waniliowy i szczyptę soli. Ciasto wyrabiamy dokładnie z dodatkiem kilku łyżek zimnej wody. Jeśli jest zbyt miękkie dodajemy jeszcze odrobinę mąki. Wyrobione ciastko wstawiamy do lodówki na ok. godziny. Ciasto formujemy w cienki placek i wykładamy nim posmarowaną formę do tarty. Ciasto dobrze ugniatamy, aby jego grubość była wszędzie mniej więcej taka sama. Ciasto nakłuwamy widelcem na całej powierzchni w wkładamy do rozgrzanego do temperatury 170 stopni piekarnika. Pieczemy ok. 20 min., aż ciasto się zarumienią. Wyjmujemy z piekarnika i wystudzamy. Krem: Ubijamy żółtka w mikserze, dodając powoli cukier przez ok. 5 minut. W efekcie powinien powstać gęsty, żółtawy jajeczny krem. W tym samym czasie gotujemy mleko z laską wanilii przez ok. 5 minut, żeby przeszło aromatem. Nie wyłączając miksera powoli dodajemy do jajek mąkę pszenną i ziemniaczaną, a następnie wlewamy po troszeczku gorące mleko, z którego uprzednio wyjęliśmy laskę wanilii. Całość przelewamy do rondelka o grubym dnie dodajemy skórkę z cytryny i ciągle mieszając gotujemy przez 2 minuty. Zdejmujmy z ognia i po chwili dodajemy masło i ponownie dokładnie mieszamy. Gęstniejący krem nakładamy równomiernie na upieczony spód tarty. Czekamy aż krem nieco stężeje i układamy na nim pokrojone truskawki i owoce kiwi. Mieszamy syrop z kilkoma łyżkami wody, sokiem cytryny i agarem. Doprowadzamy do wrzenia i odstawiamy do wystudzenia. Kiedy powstała w ten sposób galaretka zacznie już tężeć, polewamy cienką warstwą owoce rozłożone na tarcie. Przed podaniem wstawiamy do lodówki na ok. 1 godzinę.,z niejednego garnkaTrudno powiedzieć, czy chwalić się tym wypada, ale naszło nas wiosenne rozpasanie. Nie wiemy jak u Was, ale w naszym przypadku, rozpasanie wiosenne charakteryzuje się wzmożoną potrzebą doznań sensorycznych, ze szczególnym uwzględnieniem tych organoleptycznych. Nasze kubki smakowe domagają się wówczas czegoś słodkiego, najlepiej o smaku wyrafinowanym i wyglądzie oryginalnym, aby kusił kolorem i kształtem i namawiał do zjedzenia kolejnej porcji. Rozpasanie wiosenne różni się tym od rozpasań, kojarzonych z innymi porami roku, że zawsze ma akcent mocno owocowy. Nasze dzisiejsze rozpasanie dodatkowo uzyskało także świąteczny wymiar poprzez obchodzony przez nas dzisiaj dzień dziecka. Nie chcemy dać przez to do zrozumienia, że w naszym domu kłębią się tłumy młodocianych deserożerców, którzy z właściwą dzieciom bezwzględnością domagają się czegoś słodkiego i wyrafinowanego zarazem. Ptaszęta wyfrunęły czas jakiś temu z gniazdka i kontakt z nimi, choć żywy i nad wyraz miły, jest już rzadszy niż kiedyś, co pewnie wszystkim na zdrowie wychodzi. Ale w końcu – jak ktoś mądrze zauważył – wszystkie dzieci są nasze, a my sami także dziećmi swego czasu byliśmy. Piękniejsza połowa naszego związku twierdzi zresztą, iż czasem ma wrażenie, że niektórzy z nas dziećmi ciągle pozostali, ale to temat wykraczający z pewnością poza rubrykę kulinarną. Tak czy owak, nasza potrzeba wiosennego rozpasania znakomicie z dniem dziecka się zbiegła i mogliśmy bez specjalnych wyrzutów sumienia raczyć się tartą z kremem patisserie, który pięknie udekorowaliśmy truskawkami i owocami kiwi, polawszy je następie odrobiną galaretki z naszego syropu z pigwy. I tak oto świętowaliśmy, dając słuszny upust naszemu rozpasaniu. Składniki: Ciasto: 1 żółtko jajka 1 szklanka mąki pszennej ½ szklanki mąki krupczatki ¼ kostki masła 1 cukier waniliowy Odrobina soli Krem: ½ szklanki cukru pudru 6 żółtek 2 łyżki mąki ziemniaczanej 2 łyżki mąki pszennej 1 starta skórka z cytryny 2 szklanki gotującego się mleka 1 łyżka masła Laska wanilii Owoce: Truskawki Owoce kowi 100 ml syropu z pigwy (lub innego pasującego smakiem do owoców) Sok z cytryny Agar – ok. 1 łyżeczki Przygotowanie: Ciasto: Roztapiamy i wystudzamy masło. Mieszamy mąkę, żółtko jajka, roztopione masło, cukier waniliowy i szczyptę soli. Ciasto wyrabiamy dokładnie z dodatkiem kilku łyżek zimnej wody. Jeśli jest zbyt miękkie dodajemy jeszcze odrobinę mąki. Wyrobione ciastko wstawiamy do lodówki na ok. godziny. Ciasto formujemy w cienki placek i wykładamy nim posmarowaną formę do tarty. Ciasto dobrze ugniatamy, aby jego grubość była wszędzie mniej więcej taka sama. Ciasto nakłuwamy widelcem na całej powierzchni w wkładamy do rozgrzanego do temperatury 170 stopni piekarnika. Pieczemy ok. 20 min., aż ciasto się zarumienią. Wyjmujemy z piekarnika i wystudzamy. Krem: Ubijamy żółtka w mikserze, dodając powoli cukier przez ok. 5 minut. W efekcie powinien powstać gęsty, żółtawy jajeczny krem. W tym samym czasie gotujemy mleko z laską wanilii przez ok. 5 minut, żeby przeszło aromatem. Nie wyłączając miksera powoli dodajemy do jajek mąkę pszenną i ziemniaczaną, a następnie wlewamy po troszeczku gorące mleko, z którego uprzednio wyjęliśmy laskę wanilii. Całość przelewamy do rondelka o grubym dnie dodajemy skórkę z cytryny i ciągle mieszając gotujemy przez 2 minuty. Zdejmujmy z ognia i po chwili dodajemy masło i ponownie dokładnie mieszamy. Gęstniejący krem nakładamy równomiernie na upieczony spód tarty. Czekamy aż krem nieco stężeje i układamy na nim pokrojone truskawki i owoce kiwi. Mieszamy syrop z kilkoma łyżkami wody, sokiem cytryny i agarem. Doprowadzamy do wrzenia i odstawiamy do wystudzenia. Kiedy powstała w ten sposób galaretka zacznie już tężeć, polewamy cienką warstwą owoce rozłożone na tarcie. Przed podaniem wstawiamy do lodówki na ok. 1 godzinę.,z niejednego garnka