Śledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz BaliszewskiŚledczy z Dominikany chcą utworzyć specjalną grupę, która pomagałaby polskiej prokuraturze w śledztwie dotyczącym ks. Wojciecha Gila. Polski nie łączy z Dominikaną umowa o współpracy prawnej czy ekstradycji, więc duchowny, który wrócił wcześniej do ojczyzny, może stanąć jedynie przed polskim sądem. Powołany przez dominikańską prokuraturę zespół mógłby odegrać w polskim śledztwie istotną rolę, ponieważ opiera się ono w dużej mierze na materiałach uzyskiwanych na Dominikanie. Stacja TVN24 przypomina, że prokurator generalny Andrzej Seremet zauważył nawet, iż los postępowania będzie zależny od treści dokumentów, jakie dotrą do Polski. O zatrzymanie ks. Gila zaapelował już dominikański prokurator generalny Dominguez Brito. Polskie władze nie zastosowały się jednak do tego wezwania, choć wiedzą, gdzie przebywa ksiądz. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo dotyczy domniemanego wykorzystywania seksualnego dominikańskich dzieci przez ks. Gila oraz abp. Józefa Wesołowskiego, który w sierpniu został odwołany z funkcji nuncjusza apostolskiego na Dominikanie. Śledczy sprawdzają, czy duchowni dopuścili się przestępstw pedofilii oraz tworzenia treści pornograficznych z udziałem dzieci.,Tomasz Baliszewski