W porze wakacyjnej - zwłaszcza gdy pogoda nie sprzyja - można obejrzeć jakiś film popularyzujący wiedzę. Jest takich materiałów mnóstwo i wszystkie są godne tego, żeby się nimi zainteresować. Ja chciałbym Państwa namówić do obejrzenia kilku filmów zawierających moje pogadanki (bo trudno to nazwać wykładami) na temat jednego z najbardziej fascynujących tworów techniki - tak zwanych sieci neuronowych. Na początek zapraszam Państwa do obejrzenia wywiadu opisującego, czym są te sieci neuronowe i dlaczego warto się nimi interesować. Ciekawa może się także okazać dyskusja zatytułowana "" która miała miejsce w Śląskiej Kawiarni Naukowej w Katowicach. Jeśli kogoś z Państwa ten temat zainteresuje - to warto zajrzeć do kolejnej prezentacji zatytułowanej „". Pokazuje ona związki pomiędzy badaniami mózgu a tworzeniem nowoczesnych narzędzi informatycznych. Zapraszam: Tym, którzy chcą dowiedzieć się jeszcze więcej polecam pogadankę, jaką na ten temat wygłosiłem w ramach tak zwanej "Wszechnicy Polskiej Akademii Nauk". Oto ona: No i dla szczególnie wytrwałych dwa wykłady zatytułowane "Wprowadzenie do obliczeń neuronowych" wygłoszone w ramach Polskiej Wszechnicy Informatycznej. Jestem pewien, że po takiej porcji filmów nawet największa ulewa nie przeszkodzi Państwu w zażyciu letniego spaceru na świeżym powietrzu. To zdecydowanie zdrowsze, niż moje pogadanki!,Ryszard TadeusiewiczW porze wakacyjnej - zwłaszcza gdy pogoda nie sprzyja - można obejrzeć jakiś film popularyzujący wiedzę. Jest takich materiałów mnóstwo i wszystkie są godne tego, żeby się nimi zainteresować. Ja chciałbym Państwa namówić do obejrzenia kilku filmów zawierających moje pogadanki (bo trudno to nazwać wykładami) na temat jednego z najbardziej fascynujących tworów techniki - tak zwanych sieci neuronowych. Na początek zapraszam Państwa do obejrzenia wywiadu opisującego, czym są te sieci neuronowe i dlaczego warto się nimi interesować. Ciekawa może się także okazać dyskusja zatytułowana "" która miała miejsce w Śląskiej Kawiarni Naukowej w Katowicach. Jeśli kogoś z Państwa ten temat zainteresuje - to warto zajrzeć do kolejnej prezentacji zatytułowanej „". Pokazuje ona związki pomiędzy badaniami mózgu a tworzeniem nowoczesnych narzędzi informatycznych. Zapraszam: Tym, którzy chcą dowiedzieć się jeszcze więcej polecam pogadankę, jaką na ten temat wygłosiłem w ramach tak zwanej "Wszechnicy Polskiej Akademii Nauk". Oto ona: No i dla szczególnie wytrwałych dwa wykłady zatytułowane "Wprowadzenie do obliczeń neuronowych" wygłoszone w ramach Polskiej Wszechnicy Informatycznej. Jestem pewien, że po takiej porcji filmów nawet największa ulewa nie przeszkodzi Państwu w zażyciu letniego spaceru na świeżym powietrzu. To zdecydowanie zdrowsze, niż moje pogadanki!,Ryszard TadeusiewiczW porze wakacyjnej - zwłaszcza gdy pogoda nie sprzyja - można obejrzeć jakiś film popularyzujący wiedzę. Jest takich materiałów mnóstwo i wszystkie są godne tego, żeby się nimi zainteresować. Ja chciałbym Państwa namówić do obejrzenia kilku filmów zawierających moje pogadanki (bo trudno to nazwać wykładami) na temat jednego z najbardziej fascynujących tworów techniki - tak zwanych sieci neuronowych. Na początek zapraszam Państwa do obejrzenia wywiadu opisującego, czym są te sieci neuronowe i dlaczego warto się nimi interesować. Ciekawa może się także okazać dyskusja zatytułowana "" która miała miejsce w Śląskiej Kawiarni Naukowej w Katowicach. Jeśli kogoś z Państwa ten temat zainteresuje - to warto zajrzeć do kolejnej prezentacji zatytułowanej „". Pokazuje ona związki pomiędzy badaniami mózgu a tworzeniem nowoczesnych narzędzi informatycznych. Zapraszam: Tym, którzy chcą dowiedzieć się jeszcze więcej polecam pogadankę, jaką na ten temat wygłosiłem w ramach tak zwanej "Wszechnicy Polskiej Akademii Nauk". Oto ona: No i dla szczególnie wytrwałych dwa wykłady zatytułowane "Wprowadzenie do obliczeń neuronowych" wygłoszone w ramach Polskiej Wszechnicy Informatycznej. Jestem pewien, że po takiej porcji filmów nawet największa ulewa nie przeszkodzi Państwu w zażyciu letniego spaceru na świeżym powietrzu. To zdecydowanie zdrowsze, niż moje pogadanki!,Ryszard Tadeusiewicz