Tego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman NowickiTego się nie da zrozumieć. Pogłębiający się nieustannie kryzys mieszkaniowy w Polsce potwierdzony przez polskie i zagraniczne jednostki badawcze nie znalazł miejsca w expose Pani Premier Kopacz. Nie zauważył tego problemu też wicepremier przemawiający żarliwie z trybuny sejmowej wicepremier Piechociński. Gorzej bo problemy polskiej bezdomności nie dostrzegły również partie opozycyjne (PIS, SLD, PR). Ze zdumieniem stwierdzamy, że w expose Pani Premier nie było ani zdania o problemach mieszkaniowych Polaków. Pani Premier nie zareagowała na wcześniejszy list Kongresu Budownictwa w tych sprawach i na obszerną ekspertyzę dotyczącą fatalnej sytuacji mieszkaniowej Polaków dostarczoną wraz z listem. Nie przekonały argumenty, że ciągle jesteśmy na końcu statystyk europejskich (OECD) i że brak perspektyw mieszkaniowych jest główną przyczyną dramatycznego spadku urodzeń (CBOS). Nie przekonał fakt, że na skutek skandalicznych zaniedbań kolejnych rządów mamy najmniej w Europie mieszkań na wynajem (ok.15% w ogólnych zasobach mieszkaniowych, podczas gdy w krajach europejskich wskaźnik ten wynosi często ok. 50%). Nie trafił do przekonania doradców Pani Premier fakt, że na skutek braku właściwej polityki mieszkaniowej prawie 50% dorosłych dzieci mieszka w Polsce z rodzicami (wielokrotnie więcej niż w innych krajach europejskich) bez szans w krótkiej perspektywie na rozwiązanie swoich problemów mieszkaniowych i nie wyciągnięto wniosków z podanej przez nas informacji, że przy takim jak obecnie tempie budowy mieszkań socjalnych potrzeby w tym zakresie będą zaspokojone za ok. 50 lat. Dotychczasowe programy i ustawy rządowe dotyczące tej problematyki były przygotowywane najczęściej pod bieżące potrzeby polityczne bez opinii niezależnych ekspertów i organizacji pozarządowych (Prawo budowlane „Palikota”, ustawa MdM, która po kilku miesiącach wdrażania jest nowelizowana ze względu na rażące błędy, ustawa o odrolnieniu gruntów rolnych pisana pod dyktando deweloperów, która uruchomiła pod budownictwo mieszkaniowe kilka razy więcej terenów niż potrzeba (ogromnie kosztowne dla samorządów na skutek „rozlewania” się miast), program mieszkaniowy rządu do 2020 roku zmanipulowany od początku, bez konkretnych ustaleń i wymienienia odpowiedzialnych za ich realizację i bez środków finansowych na te cele. Do tego można dodać świadome niszczenie budownictwa spółdzielczego (kiedyś mieszkania lokatorskie stanowiły poważny zasób mieszkań na wynajem – w okresie minionych 25 lat tempo tego budownictwa spadło ponad dwudziestokrotnie). Stosunkowo niedawno zlikwidowano w sposób rabunkowy Krajowy Fundusz Mieszkaniowy żeby ratować jeden z banków co w istotny sposób przyczyniło się do zahamowania tempa budowy tanich mieszkań na wynajem (TBS), w zamian uruchomiono, też zapewne ze względów propagandowych i pod dyktando deweloperów, program wykupu właśnie od deweloperów drogich mieszkań na wynajem w wielkich aglomeracjach (20 tysięcy za ok. 5 miliardów złotych). Moloch jakim jest ministerstwo infrastruktury i rozwoju nie jest w stanie rozwiązać tych problemów ze względu na prymat innych zadań, o których mówiła Pani Premier (drogi, koleje, środki UE i niekompetentną politykę kadrową w obszarze kluczowych stanowisk budownictwa). Liczymy na to, że będzie jakaś okazja, żeby szczegółowo porozmawiać o tych sprawach i znaleźć jakieś dobre rozwiązania.,Roman Nowicki