Impreza na Halloween to zabawa dla małych dzieci. Aby naprawdę poczuć atmosferę horroru można wybrać się na krótki wypad w straszne miejsce. Na Trivago.pl można znaleźć 10 hoteli, które nie tylko wyglądają na nawiedzone, ale prawdopodobnie też takie są. Zamek Château de Tiffauges we Francji, w pobliżu hotelu Villa Saint Antoine to średniowieczny zamek pochodzący z XII wieku, w którym prawdopodobnie jest nawiedzony. Rezydował w nim niejaki Gilles de Rais – francuski arystokrata, który podobno nie tylko wywoływał duchy w zamku, ale również pozbawił tam życia dziesiątki dzieci. Został stracony w 1440 roku. Plotka głosi, że de Rais jest bohaterem francuskiej legendy literackiej „Sinobrody”. Dlatego budynek często nazywany jest Zamkiem Sinobrodego. Pobliski hotel oferuje 43 pokoje urządzone w nowoczesnym stylu, z dostępnymi pokojami z widokiem na zamek, basen i spa. Ogromny wiktoriański budynek, znajdujący się w Południowej Kalifornii, został określony jednym z najpiękniejszych amerykańskich kurortów. Ośrodek oferuje spa, sale korefencyjne, sklepy, restauracje, szerok gamę pokoi i apartamentów, wypożyczalnie rowerów, dziecięce kluby oraz trzy baseny. Jednak za luksusem kryje się tragedia. W 1892 roku, młoda i piękna Kate Morgan zameldowała się w pokoju 3312, zaraz po tym, jak została porzucona przez swojego męża, który dowiedział się o jej ciąży. Cztery dni później zakupiła pistolet i zastrzeliła się na plaży, znajdującej się przed hotelem. W jej pokoju znaleziono chininę, za pomocą której chciała przerwać ciążę. Od tej pory jej duch straszy w pokoju 3312. Fanów Stevena Kinga zainteresuje być może fakt, że autor mieszkał w tym hotelu, inspirując się do napisania"Lśnienia". Goście wielokrotnie zgłaszali powtarzające się tam dziwne zdarzenia i ginące przedmioty, a hotel był sprawdzany pod względem występowania zjawisk paranormalnych przez amerykański program „Most Haunted”. Sam hotel oferuje udogodnienia rekreacyjne i znakomity widok na pasmo Gór Skalistych. W barze można skosztować whisky o smaku dyni, lub bawić się podczas balu „The Shining Halloween”. W pokojach hotelowych na kanale 42 goście mogą obejrzeć ekranizację powieści Stephana Kinga, wyreżyserowaną przez Stanleya Kubricka. The Langham London został otwarty w 1865 roku i jest znany jako jeden z najstarszych grand hoteli w Londynie. Początki budynku sięgają 1797 roku, a w samym hotelu rezyduje podobno siedem duchów. Goście mogą przenocować w podobno najbardziej nawiedzonym pokoju numer 333, ale tylko na własne ryzyko. Do tego ten pięciogwiazdkowy hotel jest wyposażony w kryty basen, spa oraz wielokrotnie nagradzaną restaurację i bar. Jak wampiry, to tylko Transylwania. Zamek w Branie uważany jest za inspirację do napisania powieści "Drakula". Hotel Casa Wagner znajduje się w samym sercu Braszowa, na placu głównym, skąd goście mogą podziwiać widoki na Czarny Kościół i na tajemniczą Górę Tampa. Budynek hotelu pochodzi z 1477 roku, i zawiera elementy tamtych czasów, ale jednocześnie oferuje nowoczesne udogodnienia. Ten czterogwiazdkowy hotel posiada 127 pokoi, spa, można w nim grać w i uczyć się gotować. Na miejscu dostępnych jest wiele restauracji. Hotel zapewnia wspaniałe widoki na góry, w pobliskim Ośrodku Narciarskim, niedaleko Geilo. Jednak za tym kryje się mroczna historia. W 1926 roku roku młoda kobieta nakryła swojego męża z inną kobietą w łóżku, podczas ich miesiąca miodowego. Po trzech dniach znaleziono ją powieszoną na strychu. Jej duch rzekomo rezyduje w pokoju 320. Hotel Contele Vladimir znajduje się w samym sercu Transylwanii, u podnóża Zamku w Branie – Zamku Drakuli. Nie był on wyłącznie inspiracją do napisania książki o najbardziej krwiożerczym wampirze, ale rezydowali w nim również starożytni przywódcy. Najbardziej znanym był Wład Palownik, nazwany tak poprzez sposób, w jaki zabijał swoje ofiary. To on był prototypem postaci filmowego i książkowego Drakuli. Hotel oferuje widok na zamek i został zbudowany oraz udekorowany w neobarokowym stylu. Leżący w sercu rejonu Werona zamek pochodzi z XIV wieku, posiada bogatą historię i tradycję. Legenda głosi, że jest nawiedzany przez władcę, który niegdyś tam rezydował - Guglielmo Bevilacqua – od czasu pożaru, który miał miejsce w 1884 roku. Dzić w zamku Relais Castello Bevilacqua mieści się luksusowy, czterogwiazdkowy hotel, który zachował swój średniowieczny urok. W pokojach Junior Suites goście mogą spać w łóżkach z baldachimem i dużą wanną z hydromasażem. Whitby to tradycyjna, gotycka lokalizacja. Miasto w Anglii, które stało się inspiracją do napisania trylogii „The Whitby Witches”, czy XIX- wiecznej powieści gotyckiej „Drakula”. Dzisiejsze Whitby to ruiny opactwa benedyktyńskiego, którego powstanie datuje się na 657 rok. Hotel Dunsley Hall Country House powstał w latach 90-tych, i nadal posiada wiele elemenów z tamtej epoki, jak łóżka z baldachimem, kominki i inne pamiątki. Goście mogą popijać wino w hotelowym barze i zajadać daniami w restauracji. Obok hotelu mieszczą się przepiękne, duże ogrody. O Potworze z Loch Ness po raz pierwszy usłyszano w 1922 roku i nadal jest przedmiotem dyskusji, z powodu nowych dowodów na jego temat, które wciąż się pojawiają. Chyba nie istnieje lepsze miejsce na poszukiwanie tego nieuchwytnego stwora, niż w The Lovat Loch Ness, który znajduje się w małej miejscowości Fort Augustus. Budynek pochodzi z 1860 roku, został odnowiony w 2007 roku i oferuje tradycyjne i nowoczesne apartamenty. Pokoje są komfortowe, a restauracja słynie z tradycyjnej kuchni szkockiej. W poszukiwaniu potwora można również udać się rejsem statkiem.,Barbara Kaczmarczyk