Laplace & Co. to Paryskie studio projektowe zajmujące się architekturą, założone przez Luisa Laplace. Działa na rynku międzynarodowym, projektując przestrzenie komercyjne i rodzinne, a także meble i wystawy. Są cenieni na całym świecie za swoje wyczucie dobrego smaku i doskonałe rozwiązania. Na kamienistym klifie u wybrzeży hiszpańskiej wyspy Ibizy, powstał dom. Miejsce w całości otwarte na naturę, pełne przeszkleń i prześwitów wpuszczających do wnętrz naturalne, ciepłe światło i przyjemną zieleń drzew i błękit oddalonego morza. Dom został w pełni urządzony z pomocą mebli pochodzących z połowy ubiegłego stulecia, a więc z czasów nieśmiertelnego modernizmu. W głównej sypialni, właściciele mają ceramiczny mural stworzony przez Georgesa Jouve'a. Rzecz nietypowa, ale jakże piękna! W salonie trafimy na dalszy ciąg mebli z lat 50. Znajdziemy tam charakterystyczny stolik George'a Nakashimy, klasyczne krzesło ,,Shell" Hansa Wegnera, lampę Equilibrium Pierre'a Guarciche'a. Wszystko to projekty oryginalne, pochodzące z lat 50. XX wieku. Każdy element wnętrza został stworzony tak, by w pełni oddać elegancki klimat modernizmu. Laplace & Co. to studio, które dobrze wie w jaki sposób stworzyć dom jednocześnie piękny, funkcjonalny i wyjątkowy. Z posiadłości rozciąga się niesamowity widok na morze śródziemne. Architekci wykorzystali ten potencjał nie tylko decydując się na jak najwięcej przeszkleń i prześwitów, ale także budując tam basen typu infinity. Podziwianie morza podczas relaksu w takim basenie, to spełnienie marzeń niejednego estety i chyba wszystkich hedonistów. Zdjęcia zrobił Matthieu Salvaino www.matthieusalvaing.com Strona Laplace & Co www.luislaplace.com,Maja ŚwięcickaLaplace & Co. to Paryskie studio projektowe zajmujące się architekturą, założone przez Luisa Laplace. Działa na rynku międzynarodowym, projektując przestrzenie komercyjne i rodzinne, a także meble i wystawy. Są cenieni na całym świecie za swoje wyczucie dobrego smaku i doskonałe rozwiązania. Na kamienistym klifie u wybrzeży hiszpańskiej wyspy Ibizy, powstał dom. Miejsce w całości otwarte na naturę, pełne przeszkleń i prześwitów wpuszczających do wnętrz naturalne, ciepłe światło i przyjemną zieleń drzew i błękit oddalonego morza. Dom został w pełni urządzony z pomocą mebli pochodzących z połowy ubiegłego stulecia, a więc z czasów nieśmiertelnego modernizmu. W głównej sypialni, właściciele mają ceramiczny mural stworzony przez Georgesa Jouve'a. Rzecz nietypowa, ale jakże piękna! W salonie trafimy na dalszy ciąg mebli z lat 50. Znajdziemy tam charakterystyczny stolik George'a Nakashimy, klasyczne krzesło ,,Shell" Hansa Wegnera, lampę Equilibrium Pierre'a Guarciche'a. Wszystko to projekty oryginalne, pochodzące z lat 50. XX wieku. Każdy element wnętrza został stworzony tak, by w pełni oddać elegancki klimat modernizmu. Laplace & Co. to studio, które dobrze wie w jaki sposób stworzyć dom jednocześnie piękny, funkcjonalny i wyjątkowy. Z posiadłości rozciąga się niesamowity widok na morze śródziemne. Architekci wykorzystali ten potencjał nie tylko decydując się na jak najwięcej przeszkleń i prześwitów, ale także budując tam basen typu infinity. Podziwianie morza podczas relaksu w takim basenie, to spełnienie marzeń niejednego estety i chyba wszystkich hedonistów. Zdjęcia zrobił Matthieu Salvaino www.matthieusalvaing.com Strona Laplace & Co www.luislaplace.com,Maja ŚwięcickaLaplace & Co. to Paryskie studio projektowe zajmujące się architekturą, założone przez Luisa Laplace. Działa na rynku międzynarodowym, projektując przestrzenie komercyjne i rodzinne, a także meble i wystawy. Są cenieni na całym świecie za swoje wyczucie dobrego smaku i doskonałe rozwiązania. Na kamienistym klifie u wybrzeży hiszpańskiej wyspy Ibizy, powstał dom. Miejsce w całości otwarte na naturę, pełne przeszkleń i prześwitów wpuszczających do wnętrz naturalne, ciepłe światło i przyjemną zieleń drzew i błękit oddalonego morza. Dom został w pełni urządzony z pomocą mebli pochodzących z połowy ubiegłego stulecia, a więc z czasów nieśmiertelnego modernizmu. W głównej sypialni, właściciele mają ceramiczny mural stworzony przez Georgesa Jouve'a. Rzecz nietypowa, ale jakże piękna! W salonie trafimy na dalszy ciąg mebli z lat 50. Znajdziemy tam charakterystyczny stolik George'a Nakashimy, klasyczne krzesło ,,Shell" Hansa Wegnera, lampę Equilibrium Pierre'a Guarciche'a. Wszystko to projekty oryginalne, pochodzące z lat 50. XX wieku. Każdy element wnętrza został stworzony tak, by w pełni oddać elegancki klimat modernizmu. Laplace & Co. to studio, które dobrze wie w jaki sposób stworzyć dom jednocześnie piękny, funkcjonalny i wyjątkowy. Z posiadłości rozciąga się niesamowity widok na morze śródziemne. Architekci wykorzystali ten potencjał nie tylko decydując się na jak najwięcej przeszkleń i prześwitów, ale także budując tam basen typu infinity. Podziwianie morza podczas relaksu w takim basenie, to spełnienie marzeń niejednego estety i chyba wszystkich hedonistów. Zdjęcia zrobił Matthieu Salvaino www.matthieusalvaing.com Strona Laplace & Co www.luislaplace.com,Maja ŚwięcickaLaplace & Co. to Paryskie studio projektowe zajmujące się architekturą, założone przez Luisa Laplace. Działa na rynku międzynarodowym, projektując przestrzenie komercyjne i rodzinne, a także meble i wystawy. Są cenieni na całym świecie za swoje wyczucie dobrego smaku i doskonałe rozwiązania. Na kamienistym klifie u wybrzeży hiszpańskiej wyspy Ibizy, powstał dom. Miejsce w całości otwarte na naturę, pełne przeszkleń i prześwitów wpuszczających do wnętrz naturalne, ciepłe światło i przyjemną zieleń drzew i błękit oddalonego morza. Dom został w pełni urządzony z pomocą mebli pochodzących z połowy ubiegłego stulecia, a więc z czasów nieśmiertelnego modernizmu. W głównej sypialni, właściciele mają ceramiczny mural stworzony przez Georgesa Jouve'a. Rzecz nietypowa, ale jakże piękna! W salonie trafimy na dalszy ciąg mebli z lat 50. Znajdziemy tam charakterystyczny stolik George'a Nakashimy, klasyczne krzesło ,,Shell" Hansa Wegnera, lampę Equilibrium Pierre'a Guarciche'a. Wszystko to projekty oryginalne, pochodzące z lat 50. XX wieku. Każdy element wnętrza został stworzony tak, by w pełni oddać elegancki klimat modernizmu. Laplace & Co. to studio, które dobrze wie w jaki sposób stworzyć dom jednocześnie piękny, funkcjonalny i wyjątkowy. Z posiadłości rozciąga się niesamowity widok na morze śródziemne. Architekci wykorzystali ten potencjał nie tylko decydując się na jak najwięcej przeszkleń i prześwitów, ale także budując tam basen typu infinity. Podziwianie morza podczas relaksu w takim basenie, to spełnienie marzeń niejednego estety i chyba wszystkich hedonistów. Zdjęcia zrobił Matthieu Salvaino www.matthieusalvaing.com Strona Laplace & Co www.luislaplace.com,Maja ŚwięcickaLaplace & Co. to Paryskie studio projektowe zajmujące się architekturą, założone przez Luisa Laplace. Działa na rynku międzynarodowym, projektując przestrzenie komercyjne i rodzinne, a także meble i wystawy. Są cenieni na całym świecie za swoje wyczucie dobrego smaku i doskonałe rozwiązania. Na kamienistym klifie u wybrzeży hiszpańskiej wyspy Ibizy, powstał dom. Miejsce w całości otwarte na naturę, pełne przeszkleń i prześwitów wpuszczających do wnętrz naturalne, ciepłe światło i przyjemną zieleń drzew i błękit oddalonego morza. Dom został w pełni urządzony z pomocą mebli pochodzących z połowy ubiegłego stulecia, a więc z czasów nieśmiertelnego modernizmu. W głównej sypialni, właściciele mają ceramiczny mural stworzony przez Georgesa Jouve'a. Rzecz nietypowa, ale jakże piękna! W salonie trafimy na dalszy ciąg mebli z lat 50. Znajdziemy tam charakterystyczny stolik George'a Nakashimy, klasyczne krzesło ,,Shell" Hansa Wegnera, lampę Equilibrium Pierre'a Guarciche'a. Wszystko to projekty oryginalne, pochodzące z lat 50. XX wieku. Każdy element wnętrza został stworzony tak, by w pełni oddać elegancki klimat modernizmu. Laplace & Co. to studio, które dobrze wie w jaki sposób stworzyć dom jednocześnie piękny, funkcjonalny i wyjątkowy. Z posiadłości rozciąga się niesamowity widok na morze śródziemne. Architekci wykorzystali ten potencjał nie tylko decydując się na jak najwięcej przeszkleń i prześwitów, ale także budując tam basen typu infinity. Podziwianie morza podczas relaksu w takim basenie, to spełnienie marzeń niejednego estety i chyba wszystkich hedonistów. Zdjęcia zrobił Matthieu Salvaino www.matthieusalvaing.com Strona Laplace & Co www.luislaplace.com,Maja Święcicka