Wraz z jesienią nadchodzi okres osłabienia organizmu, zmniejszonej odporności i ciągłej senności. Wychodzisz do pracy – ciemno, wracasz z pracy – ciemno. Pogoda często się zmienia, co sprzyja przeziębieniom i obniżeniu samopoczucia. Receptą na przetrwanie tego trudnego okresu jest aktywność fizyczna. Przedstawiciele marki Pharmaton Geriavit, promującej zdrowy tryb życia, doskonale zdają sobie z tego sprawę. Dlatego postanowili zorganizować konkurs, w którym do wygrania jest 100 voucherów na zakup butów do biegania. Konkurs skierowany jest nie tylko dla zaawansowanych biegaczy, ale również dla tych, którzy swoją przygodę z bieganiem dopiero zaczynają. Warto wiedzieć, że ten typ aktywności fizycznej jest najbardziej efektywny ze wszystkich ćwiczeń aerobowych. Uprawiając ten typ sportu wzmacniamy układ krążenia, redukujemy napięcie spowodowane stresem i dotleniamy organizm. Udział w konkursie może okazać się doskonałą motywacją do rozpoczęcia nowej przygody ze sportem. Nie ma co się rozpisywać o zbawiennych efektach biegania, każdy doskonale zdaje sobie sprawę z tego, jak ogromny wachlarz korzyści ono gwarantuje. Warto jednak podkreślić, że jest to dyscyplina, w której nie ma ograniczeń wiekowych. Biegają dwudziestolatkowie i siedemdziesięciolatkowie, a zacząć można absolutnie w każdym momencie. Aby postawić pierwszy krok, wystarczy silna wola i odpowiednie obuwie. To drugie można otrzymać w prezencie od marki Pharmaton Geriavit. Aby wziąć udział w konkursie Autoportret Zwycięzcy wystarczy kupić Pharmaton Geriavit, opakowanie po 100 lub 30 kapsułek i zachować paragon. Następnie przesłać swoje zdjęcie z miną zwycięzcy wraz z wypełnionym formularzem zgłoszeniowym, dostępnym na www.energiaodpokolen.pl lub przez fanpage na Facebooku: Energetyczni 50+. Co tydzień wybranych zostanie 10 najlepszych zdjęć. Ich autorzy zostaną nagrodzeni voucherami o wartości 400 złotych każdy. Konkurs trwa do 29 listopada.,Marcin Długosz