Wyjąwszy sytuację kiedy spędza się go na Bali lub Goa, listopad ma stosunkowo mało uroków. Zimna wilgoć podstępnie usiłuje owijać się wokół naszych stawów, wieczorny wiatr niepostrzeżenie wpełza pod kurtkę, a dzień kończy się jeszcze szybciej, niż kubek mocnej, korzennej herbaty. Gdyby już tak na siłę próbować dopatrywać się pozytywów w listopadowych szarugach, można by znaleźć od biedy dwie rzeczy. Po pierwsze, niedługo może szare dni rozbieli zimowy śnieg; pod drugie – listopad to dobry czas na zawiesiste rozgrzewające zupy. Taką właśnie zupę zrobiliśmy sobie dzisiaj o powrocie do domu. Gorącą, gęstą oraz – ponieważ zrobiona była na meksykańską melodię – piekącą od ostrej papryki i innych przypraw. Może nie była to zupa na sto procent zgodna z meksykańską tradycją. W końcu, chyba kurkuma i oregano nie do końca mieści się meksykańskich klimatach. Rolę swą zupka nasza spełniła jednak znakomicie – rozgrzała nas i pozwoliła jakoś docenić pierwszy dzień listopada. Składniki: 2 litry bulionu warzywnego 3 łyżki oleju z pestek winogron 1 papryka zielona słodka 1 duży dojrzały pomidor, obrany ze skóry i pokrojony w kostkę 1 puszka pomidorowej pulpy 2 papryczki chilli 5 średnich ziemniaków 2 średnie, obrane i pokrojone w plasterki marchewki 2 cebule 1 kolba kukurydzy 1 szklanka ugotowanej fasoli czerwonej 2 ząbki czosnku 1 łyżeczka oregano 2 łyżeczki kurkumy 1 łyżeczka papryki słodkiej 1 łyżeczka papryki ostrej wędzonej (lub więcej, jeśli chcemy by zupa była bardzo ostra) Sól pieprz do smaku Starty ser cheddar Posiekana świeża kolendra Limonka Przygotowanie: Pokrojoną w kostkę cebulę wrzucamy na rozgrzany olej i kiedy się delikatnie zeszkli dodajemy posiekaną paprykę zieloną, papryczkę chilli i wyciśnięty czosnek. Podsmażamy przez chwilę, a następnie dodajemy pomidorową pulpę, pomidor. Dusimy pod przykryciem na wolnym ogniu przez 10 minut i zalewamy bulionem. Dodajemy ziemniaki, marchewkę, odkrojoną z kolby kukurydzę, fasolę, oregano, kurkumę, paprykę słodką i ostrą. Gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. godziny. Na koniec doprawiamy solą i pieprzem oraz wyciśniętym sokiem z limonki. Podajemy posypaną startym serem cheddar i posiekaną, świeżą kolendrą.,z niejednego garnkaWyjąwszy sytuację kiedy spędza się go na Bali lub Goa, listopad ma stosunkowo mało uroków. Zimna wilgoć podstępnie usiłuje owijać się wokół naszych stawów, wieczorny wiatr niepostrzeżenie wpełza pod kurtkę, a dzień kończy się jeszcze szybciej, niż kubek mocnej, korzennej herbaty. Gdyby już tak na siłę próbować dopatrywać się pozytywów w listopadowych szarugach, można by znaleźć od biedy dwie rzeczy. Po pierwsze, niedługo może szare dni rozbieli zimowy śnieg; pod drugie – listopad to dobry czas na zawiesiste rozgrzewające zupy. Taką właśnie zupę zrobiliśmy sobie dzisiaj o powrocie do domu. Gorącą, gęstą oraz – ponieważ zrobiona była na meksykańską melodię – piekącą od ostrej papryki i innych przypraw. Może nie była to zupa na sto procent zgodna z meksykańską tradycją. W końcu, chyba kurkuma i oregano nie do końca mieści się meksykańskich klimatach. Rolę swą zupka nasza spełniła jednak znakomicie – rozgrzała nas i pozwoliła jakoś docenić pierwszy dzień listopada. Składniki: 2 litry bulionu warzywnego 3 łyżki oleju z pestek winogron 1 papryka zielona słodka 1 duży dojrzały pomidor, obrany ze skóry i pokrojony w kostkę 1 puszka pomidorowej pulpy 2 papryczki chilli 5 średnich ziemniaków 2 średnie, obrane i pokrojone w plasterki marchewki 2 cebule 1 kolba kukurydzy 1 szklanka ugotowanej fasoli czerwonej 2 ząbki czosnku 1 łyżeczka oregano 2 łyżeczki kurkumy 1 łyżeczka papryki słodkiej 1 łyżeczka papryki ostrej wędzonej (lub więcej, jeśli chcemy by zupa była bardzo ostra) Sól pieprz do smaku Starty ser cheddar Posiekana świeża kolendra Limonka Przygotowanie: Pokrojoną w kostkę cebulę wrzucamy na rozgrzany olej i kiedy się delikatnie zeszkli dodajemy posiekaną paprykę zieloną, papryczkę chilli i wyciśnięty czosnek. Podsmażamy przez chwilę, a następnie dodajemy pomidorową pulpę, pomidor. Dusimy pod przykryciem na wolnym ogniu przez 10 minut i zalewamy bulionem. Dodajemy ziemniaki, marchewkę, odkrojoną z kolby kukurydzę, fasolę, oregano, kurkumę, paprykę słodką i ostrą. Gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. godziny. Na koniec doprawiamy solą i pieprzem oraz wyciśniętym sokiem z limonki. Podajemy posypaną startym serem cheddar i posiekaną, świeżą kolendrą.,z niejednego garnkaWyjąwszy sytuację kiedy spędza się go na Bali lub Goa, listopad ma stosunkowo mało uroków. Zimna wilgoć podstępnie usiłuje owijać się wokół naszych stawów, wieczorny wiatr niepostrzeżenie wpełza pod kurtkę, a dzień kończy się jeszcze szybciej, niż kubek mocnej, korzennej herbaty. Gdyby już tak na siłę próbować dopatrywać się pozytywów w listopadowych szarugach, można by znaleźć od biedy dwie rzeczy. Po pierwsze, niedługo może szare dni rozbieli zimowy śnieg; pod drugie – listopad to dobry czas na zawiesiste rozgrzewające zupy. Taką właśnie zupę zrobiliśmy sobie dzisiaj o powrocie do domu. Gorącą, gęstą oraz – ponieważ zrobiona była na meksykańską melodię – piekącą od ostrej papryki i innych przypraw. Może nie była to zupa na sto procent zgodna z meksykańską tradycją. W końcu, chyba kurkuma i oregano nie do końca mieści się meksykańskich klimatach. Rolę swą zupka nasza spełniła jednak znakomicie – rozgrzała nas i pozwoliła jakoś docenić pierwszy dzień listopada. Składniki: 2 litry bulionu warzywnego 3 łyżki oleju z pestek winogron 1 papryka zielona słodka 1 duży dojrzały pomidor, obrany ze skóry i pokrojony w kostkę 1 puszka pomidorowej pulpy 2 papryczki chilli 5 średnich ziemniaków 2 średnie, obrane i pokrojone w plasterki marchewki 2 cebule 1 kolba kukurydzy 1 szklanka ugotowanej fasoli czerwonej 2 ząbki czosnku 1 łyżeczka oregano 2 łyżeczki kurkumy 1 łyżeczka papryki słodkiej 1 łyżeczka papryki ostrej wędzonej (lub więcej, jeśli chcemy by zupa była bardzo ostra) Sól pieprz do smaku Starty ser cheddar Posiekana świeża kolendra Limonka Przygotowanie: Pokrojoną w kostkę cebulę wrzucamy na rozgrzany olej i kiedy się delikatnie zeszkli dodajemy posiekaną paprykę zieloną, papryczkę chilli i wyciśnięty czosnek. Podsmażamy przez chwilę, a następnie dodajemy pomidorową pulpę, pomidor. Dusimy pod przykryciem na wolnym ogniu przez 10 minut i zalewamy bulionem. Dodajemy ziemniaki, marchewkę, odkrojoną z kolby kukurydzę, fasolę, oregano, kurkumę, paprykę słodką i ostrą. Gotujemy na wolnym ogniu pod przykryciem przez ok. godziny. Na koniec doprawiamy solą i pieprzem oraz wyciśniętym sokiem z limonki. Podajemy posypaną startym serem cheddar i posiekaną, świeżą kolendrą.,z niejednego garnka