Z okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz BaliszewskiZ okazji prima aprilis w internecie znaleźć można nieprzebraną liczbę mniej lub bardziej udanych żartów. Dobry humor dopisuje między innymi pracownikom Google, którzy dodali do usługi Google Maps możliwość… gry w Pac-Mana. W pole do gry przemienić można niemalże każdy fragment mapy, na którym występuje wystarczająco duża liczba dróg. Aby przejść do gry, wystarczy kliknąć w kwadrat z ikoną Pac-Mana, który znajduje się w lewym dolnym rogu ekranu. Po wybraniu właściwej opcji można rozpocząć zabawę. Firma podkreśla, że opcja #PACMaps jest dostępna na mobilnych Mapach Google’a, z których korzystać mogą użytkownicy systemów Android oraz iOS.,Tomasz Baliszewski