Z letnimi festiwalami jest jak ze świętami Bożego Narodzenia – pomijając oczywistości, że zawsze trwają za krótko, że czeka się na nie odpowiednio od grudnia i czerwca, że jak tylko z głośników polecą pierwsze dźwięki – gitarowych riffów czy „Cichej nocy”, dopada nas nutka nostalgii, że przecież za chwilę już koniec. Ale nie to jest najgorsze. Najgorsze są świąteczne/festiwalowe dylematy – wigilia u moich czy u twoich? Iść na Queens of the Stone Age czy Nicka Cave'a? Wysłuchiwać wieszczących staropanieństwo babć, czy uciekać do ciepłych krajów i zyskać tytuł zdrajcy rodzinnych tradycji? Jechać na Open'era czy na Orange Warsaw Festival? Ostatni z tych problemów umiemy rozwiązać (zawsze coś). W przyszłym roku jedziemy na oba. Orange i Alter Art organizują festiwalowe lato Na letnie festiwale mało kto wypuszcza się samopas, a w gronie znajomych o kompromis w kwestii letnich muzycznych wyjazdów niełatwo. Publiczność zarówno Open'er jak i OWF mają wierną, a namówienie przedstawicieli przeciwstawnych obozów do pojawienia się „u konkurencji” bywało trudne. Ten etap na szczęście już za nami. – Otwieramy nowy etap rozwoju festiwali muzycznych w Polsce – stwierdził Mikołaj Ziółkowski z Alter Art.Jak przekonują przedstawiciele zarówno Orange, jak i Alter Art, w przyszłym roku rozpocznie się nowy etap w historii muzycznych festiwali w Polsce. Nie wypada im nie wierzyć. Muzyka gra w duszy telekomunikacyjnego giganta już od 2008 roku, kiedy to Orange Warsaw Festival po raz pierwszy pojawił się na polskim festiwalowym horyzoncie. Z kolei o tym, że Alter Art to największy niezależny promotor muzyki w Polsce wiedzą chyba nawet osoby, które nigdy namiotu na festiwalowym polu nie rozbijały.Kiedy? Kto? Kto wystąpi na przyszłorocznym Open'er Festival Powered by Orange już co nieco wiemy. Red Hot Chili Peppers, Florence & The Machine, Wiz Khalifa, Sigur Rós, Beirut i Dawid Podsiadło jeszcze przed końcem tego roku zobowiązali się, że w dniach 29 czerwca – 2 lipca będą zdzierać gardła i szaleć do upadłego na scenach gdyńskiego lotniska. Orange Warsaw Festival jak na razie owiany jest tajemnicą. Wiadomo, że rozpocznie się w pierwszym tygodniu czerwca. Informacje na temat tego, gdzie dokładnie się odbędzie i kto do Warszawy zawita, zaczną pojawiać się w nadchodzących tygodniach (polecamy więc częste wizyty na stronie organizatora).,Karolina PałysZ letnimi festiwalami jest jak ze świętami Bożego Narodzenia – pomijając oczywistości, że zawsze trwają za krótko, że czeka się na nie odpowiednio od grudnia i czerwca, że jak tylko z głośników polecą pierwsze dźwięki – gitarowych riffów czy „Cichej nocy”, dopada nas nutka nostalgii, że przecież za chwilę już koniec. Ale nie to jest najgorsze. Najgorsze są świąteczne/festiwalowe dylematy – wigilia u moich czy u twoich? Iść na Queens of the Stone Age czy Nicka Cave'a? Wysłuchiwać wieszczących staropanieństwo babć, czy uciekać do ciepłych krajów i zyskać tytuł zdrajcy rodzinnych tradycji? Jechać na Open'era czy na Orange Warsaw Festival? Ostatni z tych problemów umiemy rozwiązać (zawsze coś). W przyszłym roku jedziemy na oba. Orange i Alter Art organizują festiwalowe lato Na letnie festiwale mało kto wypuszcza się samopas, a w gronie znajomych o kompromis w kwestii letnich muzycznych wyjazdów niełatwo. Publiczność zarówno Open'er jak i OWF mają wierną, a namówienie przedstawicieli przeciwstawnych obozów do pojawienia się „u konkurencji” bywało trudne. Ten etap na szczęście już za nami. – Otwieramy nowy etap rozwoju festiwali muzycznych w Polsce – stwierdził Mikołaj Ziółkowski z Alter Art.Jak przekonują przedstawiciele zarówno Orange, jak i Alter Art, w przyszłym roku rozpocznie się nowy etap w historii muzycznych festiwali w Polsce. Nie wypada im nie wierzyć. Muzyka gra w duszy telekomunikacyjnego giganta już od 2008 roku, kiedy to Orange Warsaw Festival po raz pierwszy pojawił się na polskim festiwalowym horyzoncie. Z kolei o tym, że Alter Art to największy niezależny promotor muzyki w Polsce wiedzą chyba nawet osoby, które nigdy namiotu na festiwalowym polu nie rozbijały.Kiedy? Kto? Kto wystąpi na przyszłorocznym Open'er Festival Powered by Orange już co nieco wiemy. Red Hot Chili Peppers, Florence & The Machine, Wiz Khalifa, Sigur Rós, Beirut i Dawid Podsiadło jeszcze przed końcem tego roku zobowiązali się, że w dniach 29 czerwca – 2 lipca będą zdzierać gardła i szaleć do upadłego na scenach gdyńskiego lotniska. Orange Warsaw Festival jak na razie owiany jest tajemnicą. Wiadomo, że rozpocznie się w pierwszym tygodniu czerwca. Informacje na temat tego, gdzie dokładnie się odbędzie i kto do Warszawy zawita, zaczną pojawiać się w nadchodzących tygodniach (polecamy więc częste wizyty na stronie organizatora).,Karolina PałysZ letnimi festiwalami jest jak ze świętami Bożego Narodzenia – pomijając oczywistości, że zawsze trwają za krótko, że czeka się na nie odpowiednio od grudnia i czerwca, że jak tylko z głośników polecą pierwsze dźwięki – gitarowych riffów czy „Cichej nocy”, dopada nas nutka nostalgii, że przecież za chwilę już koniec. Ale nie to jest najgorsze. Najgorsze są świąteczne/festiwalowe dylematy – wigilia u moich czy u twoich? Iść na Queens of the Stone Age czy Nicka Cave'a? Wysłuchiwać wieszczących staropanieństwo babć, czy uciekać do ciepłych krajów i zyskać tytuł zdrajcy rodzinnych tradycji? Jechać na Open'era czy na Orange Warsaw Festival? Ostatni z tych problemów umiemy rozwiązać (zawsze coś). W przyszłym roku jedziemy na oba. Orange i Alter Art organizują festiwalowe lato Na letnie festiwale mało kto wypuszcza się samopas, a w gronie znajomych o kompromis w kwestii letnich muzycznych wyjazdów niełatwo. Publiczność zarówno Open'er jak i OWF mają wierną, a namówienie przedstawicieli przeciwstawnych obozów do pojawienia się „u konkurencji” bywało trudne. Ten etap na szczęście już za nami. – Otwieramy nowy etap rozwoju festiwali muzycznych w Polsce – stwierdził Mikołaj Ziółkowski z Alter Art.Jak przekonują przedstawiciele zarówno Orange, jak i Alter Art, w przyszłym roku rozpocznie się nowy etap w historii muzycznych festiwali w Polsce. Nie wypada im nie wierzyć. Muzyka gra w duszy telekomunikacyjnego giganta już od 2008 roku, kiedy to Orange Warsaw Festival po raz pierwszy pojawił się na polskim festiwalowym horyzoncie. Z kolei o tym, że Alter Art to największy niezależny promotor muzyki w Polsce wiedzą chyba nawet osoby, które nigdy namiotu na festiwalowym polu nie rozbijały.Kiedy? Kto? Kto wystąpi na przyszłorocznym Open'er Festival Powered by Orange już co nieco wiemy. Red Hot Chili Peppers, Florence & The Machine, Wiz Khalifa, Sigur Rós, Beirut i Dawid Podsiadło jeszcze przed końcem tego roku zobowiązali się, że w dniach 29 czerwca – 2 lipca będą zdzierać gardła i szaleć do upadłego na scenach gdyńskiego lotniska. Orange Warsaw Festival jak na razie owiany jest tajemnicą. Wiadomo, że rozpocznie się w pierwszym tygodniu czerwca. Informacje na temat tego, gdzie dokładnie się odbędzie i kto do Warszawy zawita, zaczną pojawiać się w nadchodzących tygodniach (polecamy więc częste wizyty na stronie organizatora).,Karolina Pałys