O rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz BaliszewskiO rekordowej wygranej w Lotto Totalizator Sportowy poinformował 23 sierpnia. Zwycięzca losowania do tej pory nie zgłosił się po należną mu kwotę 35,2 mln złotych. O tym, że rekordowa wygrana wciąż czeka na swojego właściciela, poinformowało Radio ZET. Zwycięzca – jest nim jedna osoba – ma 60 dni na odbiór wygranej licząc od dnia następującego po dniu losowania. Jednocześnie przysługuje mu prawo do zgłoszenia roszczenia związanego z udziałem w grze, które może również dotyczyć odbioru wygranej. Na to ma 6 miesięcy począwszy od pierwszego dnia roboczego następującego po losowaniu Lotto. Z ustaleń Radia ZET wynika, że świeżo upieczeni milionerzy po wygrane zgłaszają się przeważnie dopiero po kilku tygodniach od szczęśliwego dla nich losowania. Rekordowa wygrana – 35 234 116,20 złotych – padła w dolnośląskich Ziębicach. – Szczęśliwy gracz zdał się w pełni na los, ponieważ swoje zakłady zawarł metodą „chybił-trafił” – poinformował Totalizator Sportowy. Rekordowa kumulacja rosła od 29 lipca. – Lottomilionerzy mogą odebrać wygrane w jednym z 17 oddziałów Totalizatora Sportowego. Przy wypłacie wygranych potrącone zostanie 10 procent z tytułu podatku – przypomniał Totalizator Sportowy.,Tomasz Baliszewski