Jakiś czas temu pisaliśmy w styl.natemat.pl o plecakach. Żeby jednak kobiety, które nie są przekonane co do szeleczek na plecach nie były poszkodowane, przedstawiamy zestawienie torebek. Szukasz czegoś dla siebie? Zerknij na nasze propozycje! Torebki na lato muszą być pojemne, aby zmieściły wszystkie potrzebne drobiazgi - jakąś szczotkę do włosów, wodę, parę kosmetyków czy notes - a przy tym jednak niezbyt duże – w końcu na wakacyjne podróże i imprezy nie będziemy ciągać tobołów, prawda? Tym razem o małych i mniejszych, czyli imprezowych i spacerowych torebkach na ciepłe dni! MIEJSKA Wygląda niczym z Safari. Karmelowa, nieduża, niesamowicie wygodna. Pozazdrościłaby jej każda szanująca się fanka miejskich podróży. Torebkę "Slowbag" można spokojnie nosić przez ramię z pewnością, że będzie wyglądać niesamowicie stylowo. Cena: 330 PLN Więcej: slowbag.pl MINIMALISTYCZNA Biel nie wychodzi z mody. Pojawia się nie tylko w makijaż i ubiorze, lecz także coraz częściej na akcesoriach. Kolor ten w połączeniu z krojem torebki Millibag robi niesamowite wrażenie. Więcej dodatków już nie potrzeba! Świetnie będzie współgrać z czernią bądź kolorowymi stylizacjami. Cena: 329 PLN Więcej: millibag.com RANDKA ...lub ważne wyjście! Czarna, klasyczna, na złotym łańcuszku. Nadaje całej stylizacji eleganckiego smaku. Dość oryginalne odstępstwo od powielanych wszędzie pikowanych torebek w stylu Chanel 2.55. Cena: 390 PLN Więcej: klaudiarozwadowska.com KOLOROWY PTAK Torebka na szalną imprezę? Tylko taka! Te kolory i materiały wręcz zachwycają. Świetnie też nadaje się na co dzień, jako główny akcent ubioru. Cena: 459 PLN Więcej: MYS RYZYKOWNA ...tylko z pozoru. Jeśli lubisz się wyróżniać i nie boisz się odważnych akcentów, pomyśl o torebce w oryginilanym kształcie. Na przykład tej, która wygląda jak diament. Co istotne - torebka została w całości wykonana ręcznie. Cena: 400 PLN Więcej: Maja Racka,WYPISZ WYMALUJJakiś czas temu pisaliśmy w styl.natemat.pl o plecakach. Żeby jednak kobiety, które nie są przekonane co do szeleczek na plecach nie były poszkodowane, przedstawiamy zestawienie torebek. Szukasz czegoś dla siebie? Zerknij na nasze propozycje! Torebki na lato muszą być pojemne, aby zmieściły wszystkie potrzebne drobiazgi - jakąś szczotkę do włosów, wodę, parę kosmetyków czy notes - a przy tym jednak niezbyt duże – w końcu na wakacyjne podróże i imprezy nie będziemy ciągać tobołów, prawda? Tym razem o małych i mniejszych, czyli imprezowych i spacerowych torebkach na ciepłe dni! MIEJSKA Wygląda niczym z Safari. Karmelowa, nieduża, niesamowicie wygodna. Pozazdrościłaby jej każda szanująca się fanka miejskich podróży. Torebkę "Slowbag" można spokojnie nosić przez ramię z pewnością, że będzie wyglądać niesamowicie stylowo. Cena: 330 PLN Więcej: slowbag.pl MINIMALISTYCZNA Biel nie wychodzi z mody. Pojawia się nie tylko w makijaż i ubiorze, lecz także coraz częściej na akcesoriach. Kolor ten w połączeniu z krojem torebki Millibag robi niesamowite wrażenie. Więcej dodatków już nie potrzeba! Świetnie będzie współgrać z czernią bądź kolorowymi stylizacjami. Cena: 329 PLN Więcej: millibag.com RANDKA ...lub ważne wyjście! Czarna, klasyczna, na złotym łańcuszku. Nadaje całej stylizacji eleganckiego smaku. Dość oryginalne odstępstwo od powielanych wszędzie pikowanych torebek w stylu Chanel 2.55. Cena: 390 PLN Więcej: klaudiarozwadowska.com KOLOROWY PTAK Torebka na szalną imprezę? Tylko taka! Te kolory i materiały wręcz zachwycają. Świetnie też nadaje się na co dzień, jako główny akcent ubioru. Cena: 459 PLN Więcej: MYS RYZYKOWNA ...tylko z pozoru. Jeśli lubisz się wyróżniać i nie boisz się odważnych akcentów, pomyśl o torebce w oryginilanym kształcie. Na przykład tej, która wygląda jak diament. Co istotne - torebka została w całości wykonana ręcznie. Cena: 400 PLN Więcej: Maja Racka,WYPISZ WYMALUJJakiś czas temu pisaliśmy w styl.natemat.pl o plecakach. Żeby jednak kobiety, które nie są przekonane co do szeleczek na plecach nie były poszkodowane, przedstawiamy zestawienie torebek. Szukasz czegoś dla siebie? Zerknij na nasze propozycje! Torebki na lato muszą być pojemne, aby zmieściły wszystkie potrzebne drobiazgi - jakąś szczotkę do włosów, wodę, parę kosmetyków czy notes - a przy tym jednak niezbyt duże – w końcu na wakacyjne podróże i imprezy nie będziemy ciągać tobołów, prawda? Tym razem o małych i mniejszych, czyli imprezowych i spacerowych torebkach na ciepłe dni! MIEJSKA Wygląda niczym z Safari. Karmelowa, nieduża, niesamowicie wygodna. Pozazdrościłaby jej każda szanująca się fanka miejskich podróży. Torebkę "Slowbag" można spokojnie nosić przez ramię z pewnością, że będzie wyglądać niesamowicie stylowo. Cena: 330 PLN Więcej: slowbag.pl MINIMALISTYCZNA Biel nie wychodzi z mody. Pojawia się nie tylko w makijaż i ubiorze, lecz także coraz częściej na akcesoriach. Kolor ten w połączeniu z krojem torebki Millibag robi niesamowite wrażenie. Więcej dodatków już nie potrzeba! Świetnie będzie współgrać z czernią bądź kolorowymi stylizacjami. Cena: 329 PLN Więcej: millibag.com RANDKA ...lub ważne wyjście! Czarna, klasyczna, na złotym łańcuszku. Nadaje całej stylizacji eleganckiego smaku. Dość oryginalne odstępstwo od powielanych wszędzie pikowanych torebek w stylu Chanel 2.55. Cena: 390 PLN Więcej: klaudiarozwadowska.com KOLOROWY PTAK Torebka na szalną imprezę? Tylko taka! Te kolory i materiały wręcz zachwycają. Świetnie też nadaje się na co dzień, jako główny akcent ubioru. Cena: 459 PLN Więcej: MYS RYZYKOWNA ...tylko z pozoru. Jeśli lubisz się wyróżniać i nie boisz się odważnych akcentów, pomyśl o torebce w oryginilanym kształcie. Na przykład tej, która wygląda jak diament. Co istotne - torebka została w całości wykonana ręcznie. Cena: 400 PLN Więcej: Maja Racka,WYPISZ WYMALUJJakiś czas temu pisaliśmy w styl.natemat.pl o plecakach. Żeby jednak kobiety, które nie są przekonane co do szeleczek na plecach nie były poszkodowane, przedstawiamy zestawienie torebek. Szukasz czegoś dla siebie? Zerknij na nasze propozycje! Torebki na lato muszą być pojemne, aby zmieściły wszystkie potrzebne drobiazgi - jakąś szczotkę do włosów, wodę, parę kosmetyków czy notes - a przy tym jednak niezbyt duże – w końcu na wakacyjne podróże i imprezy nie będziemy ciągać tobołów, prawda? Tym razem o małych i mniejszych, czyli imprezowych i spacerowych torebkach na ciepłe dni! MIEJSKA Wygląda niczym z Safari. Karmelowa, nieduża, niesamowicie wygodna. Pozazdrościłaby jej każda szanująca się fanka miejskich podróży. Torebkę "Slowbag" można spokojnie nosić przez ramię z pewnością, że będzie wyglądać niesamowicie stylowo. Cena: 330 PLN Więcej: slowbag.pl MINIMALISTYCZNA Biel nie wychodzi z mody. Pojawia się nie tylko w makijaż i ubiorze, lecz także coraz częściej na akcesoriach. Kolor ten w połączeniu z krojem torebki Millibag robi niesamowite wrażenie. Więcej dodatków już nie potrzeba! Świetnie będzie współgrać z czernią bądź kolorowymi stylizacjami. Cena: 329 PLN Więcej: millibag.com RANDKA ...lub ważne wyjście! Czarna, klasyczna, na złotym łańcuszku. Nadaje całej stylizacji eleganckiego smaku. Dość oryginalne odstępstwo od powielanych wszędzie pikowanych torebek w stylu Chanel 2.55. Cena: 390 PLN Więcej: klaudiarozwadowska.com KOLOROWY PTAK Torebka na szalną imprezę? Tylko taka! Te kolory i materiały wręcz zachwycają. Świetnie też nadaje się na co dzień, jako główny akcent ubioru. Cena: 459 PLN Więcej: MYS RYZYKOWNA ...tylko z pozoru. Jeśli lubisz się wyróżniać i nie boisz się odważnych akcentów, pomyśl o torebce w oryginilanym kształcie. Na przykład tej, która wygląda jak diament. Co istotne - torebka została w całości wykonana ręcznie. Cena: 400 PLN Więcej: Maja Racka,WYPISZ WYMALUJ