Rząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda NowickaRząd na razie nie będzie legalizował medycznej marihuany. Chociaż zagraniczni medycy nie mają wątpliwości o leczniczym działaniu marihuany, polscy eksperci nie są zgodni co do tego czy marihuana poprawia czy może pogarsza stan zdrowia. Dla chorych to jednak zła nowina, bo na pewno opóźni to ich terapię. Trzeba pamiętać, że marihuana potrzebna do produkcji leków nie jest tą samą, która jest stosowana jako używka. Medyczna substancja jest genetycznie modyfikowana. Jak twierdzą eksperci problemem z jednoznacznym określeniem czy marihuana jest skuteczna jest brak badań przeprowadzonych według określonego standardu na grupie pacjentów. Nie można tego zrobić, bo nie da się zdobyć w Polsce legalnie próbek marihuany do badań. Ale jednocześnie uważają, że skoro na świecie są pozytywne opisy stanu zdrowia pacjentów po eksperymencie z marihuaną, to czemu blokować ją chorym. W Polsce mamy też już przykłady na to, że zastosowanie marihuany w leczeniu przynosi efekty. Najlepszym tego przykładem jest znany już chyba wszystkim w Polsce 6-letni Max Gudaniec, cierpiący na padaczkę lekooporną. Jego mama Dorota, kiedy usłyszała, że jej syn jest właściwie skazany na śmierć nie poddała się. Dotarła do neurologa z Centrum Zdrowia Dziecka dr. Marka Bachańskiego. On zastosował eksperymentalną terapię leczenia marihuaną, która jest sprowadzana jako lek z zagranicy (np. z Holandii w której jest dopuszczona w leczeniu). Pan doktor oprócz Maksa leczył jeszcze ośmiu małych pacjentów. U Maksa doszło do znacznego poprawienia zdrowia. Z chłopcem nie było zupełnie kontaktu. To zmieniło się po kilku miesiącach leczenia terapii. I właśnie na tym polega problem. W Polsce na razie leczenie medyczną marihuaną jest w fazie eksperymentu. Tak jak wspomniałam nie ma na czym przeprowadzić badań. Wiadomo jednak, że niektórzy lekarze chętnie podawaliby chorym z padaczką, stwardnieniem rozsianym, nowotworami czy mózgowym porażeniem dziecięcym, bo te choroby trudno leczyć konwencjonalnie. Rodzice małych pacjentów upatrują w nich, tak jak mama Maksa upatrują w nich ostatniej deski ratunku. Na razie bez nadziei na sukces szukają rozwiązania alternatywnego.,Wanda Nowicka