Hanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda NowickaHanna Gronkiewicz-Waltz jednak zdecydowała się, by bronić prof. Chazana, który poinformował pacjentkę, że nie wyraża zgody na aborcję w jego szpitalu ciężko i nieodwracalnie uszkodzonego płodu ze względu na konflikt sumienia. Jednocześnie nie wskazał, gdzie takiej aborcji kobieta może dokonać. Wygląda na to, że Pani Prezydent postawiła na dyrektora, który łamie prawa pacjentek i który utrzymuje, że nadal będzie to robił, natomiast nie troszczy się o pacjentki, które chcą w godnych warunkach, w publicznym szpitalu uzyskać świadczenia, które im się należą. Kontrola przeprowadzona w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie jasno wykazała, że Profesor Chazan złamał prawo pacjentki. Jeżeli rzeczywiście zapadnie decyzja o utrzymaniu go na stanowisku dyrektora szpitala, będzie to szkodliwym precedensem, który pokaże, że władze publiczne, a w tym przypadku Prezydent Warszawy, mają za nic obowiązujące prawo w Polsce. Jednocześnie będziemy mieć do czynienia ze zwycięstwem ideologii nad medycyną, co znacznie utrudni ochronę praw pacjentek i pacjentów oraz wyegzekwowanie należnych im świadczeń. Można się tylko domyślać, że poza znanymi, konserwatywnymi poglądami Hanny Gronkiewicz-Waltz, dodatkowym czynnikiem, którym się kieruje w tej sprawie, są zbliżające się wybory i strach przed narażeniem się Kościołowi. Jeżeli ostatecznie zapadnie decyzja o pozostawieniu prof. Chazana na stanowisku dyrektora Szpitala Św. Rodziny, jasno pokaże to, że Pani Prezydent nie dba o kobiety w potrzebie, które chcą mieć dostęp do zdrowia reprodukcyjnego, w tym do porady antykoncepcyjnej czy legalnego przerwania ciąży. Mam jednak nadzieję, że warszawianki nie zapomną jej, że dała przyzwolenie na łamanie praw pacjentów i pacjentek i dadzą tego wyraz w wyborach.,Wanda Nowicka