Buty sportowe przeszły ostatnio wielką przemianę i śmiałym krokiem wmaszerowały do świata mody z wysokiej półki. W nowym, wytwornym wydaniu pojawiają się na salonach i pokazach mody. Gwiazdy i wielbiciele mody zakładają je do garniturów, jeansów a nawet wieczorowych kreacji. Wielbicielką trampek na platformach jest piosenkarka Beyonce. W jej ślady idą rzesze fashionistek, dla których designerskie buty sportowe są wygodną alternatywą dla wysokich obcasów. Wśród informacji dochodzących z Watykanu jedna zwróciła szczególną uwagę mediów. Mężczyzna w przebraniu duchownego ominął kontrolę Gwardii Papieskiej i wdarł się na spotkanie kardynałów. Fałszywy "kardynał" okazał się nie tylko zuchwały, ale również wyczulony na modowe trendy. Do szaty przewiązanej purpurowym szalikiem założył bowiem sportowe obuwie marki Asics. Podobną stylizację wybierają w tym sezonie gwiazdy szołbiznesu. Modelki, które na co dzień przechadzają się po wybiegach na niebotycznych szpilkach, po godzinach pracy wkładają najchętniej kolorowe trampki. Niegdyś zarezerwowane tylko dla klubów fitness i wielbicieli joggingu, w tym sezonie buty sportowe przeszły metamorfozę. Są kolorowe i uszyte z unikalnych materiałów. Do swoich ostatnich kolekcji wprowadziły je tak luksusowe marki jak Chanel, Chloe czy Marc Jacobs. Zobacz także: Dyskusja na temat wiązania krawata? Współczesny mężczyzna to nie modowy ignorant Serca fashionistek na całym świecie podbiła jedna z ostatnich kolekcji Isabel Marant. Francuska projektantka zaproponowała buty sportowe na platformie. Wielbicielkami tenisówek sygnowanych przez projektantkę są takie gwiazdy jak Rihanna, Alicia Keys czy modelka Miranda Kerr. Najbardziej oddaną klientką francuskiej projektantki jest jednak Beyonce, której dedykowany jest unikatowy model z białej, wężowej skóry. Raper Jay-Z, życiowy partner Beyonce preferuje obuwie klasycznie sportowej marki Nike. Firma przygotowuje dla niego modele na specjalne zamówienie. Niedawno na swoim blogu raper pochwalił się trampkami uszytymi ze skóry krokodyla. Wielbiciele mody, którzy nie maja tak wygórowanych wymagań mogą wybrać coś z oferty marek sportowych. Rodzimym wielbicielem butów sportowych jest projektant Robert Kupisz. - Bardzo dużo jeżdżę na rolkach. Docieram tak nawet do pracy, a tam przebieram się w buty sportowe - mówi. Projektant podkreśla, że takie obuwie pasuje do wszystkiego i zestawione z eleganckim strojem przełamuje zbyt sztywna stylizację. Sam wybiera klasyczne modele butów sportowych, bo jak podkreśla "inspiruje go styl praskich dresiarzy. " Zdaniem Michała Kędziory, autora bloga Mr.Vintage buty sportowe będą tej wiosny jednym z dominujących trendów. - Moda zatacza koło i tak jest właśnie z butami sportowymi, które dominowały na ulicach w latach 90. - twierdzi bloger. Bloger uważa, że w tym sezonie kolorowe buty sportowe zdetronizują trampki Converse. Zobacz także: Szara, miękka i uniwersalna - bluza dresowa króluje na salonach. Gdzie ją kupić? Szczególne miejsce na modowej mapie zajmuje marka New Balance. Buty z charakterystyczną literą "N" niegdyś zarezerwowane dla maratończyków są lubiane przez hipsterów, dla których takie marki jak Adidas czy Nike są zbyt popularne i masowe. New Balance oferuje bogatą paletę kolorów i w swoich projektach nawiązuje do stylistyki z lat 70. Modę postanowiła wykorzystać brytyjska sieć domów towarowych Selfridges, która planuje otworzyć dział poświęcony tylko i wyłącznie butom sportowym. W ofercie ma znaleźć się największy wybór unikatowych modeli autorstwa znanych projektantów. - Buty treningowe i na płaskiej podeszwie to obecnie najbardziej poszukiwany towar z naszej oferty. Sprzedają się świetnie bez względu na cenę - powiedziała dziennikowi "Daily Mail" Helen Attwood, managerka sieci. Rebecca Farrar-Hockley, dyrektor kreatywna marki Kurt Geiger uważa, że moda na buty sportowe to świetna informacja dla faschionistek zmęczonych paradowaniem na wysokich obcasach. - Dziewczyny przyzwyczaiły się, że w swoich butach są w stanie biegać i pewnie nie prędko wrócą do szpilek - przekonuje.,Anna WęglarczykButy sportowe przeszły ostatnio wielką przemianę i śmiałym krokiem wmaszerowały do świata mody z wysokiej półki. W nowym, wytwornym wydaniu pojawiają się na salonach i pokazach mody. Gwiazdy i wielbiciele mody zakładają je do garniturów, jeansów a nawet wieczorowych kreacji. Wielbicielką trampek na platformach jest piosenkarka Beyonce. W jej ślady idą rzesze fashionistek, dla których designerskie buty sportowe są wygodną alternatywą dla wysokich obcasów. Wśród informacji dochodzących z Watykanu jedna zwróciła szczególną uwagę mediów. Mężczyzna w przebraniu duchownego ominął kontrolę Gwardii Papieskiej i wdarł się na spotkanie kardynałów. Fałszywy "kardynał" okazał się nie tylko zuchwały, ale również wyczulony na modowe trendy. Do szaty przewiązanej purpurowym szalikiem założył bowiem sportowe obuwie marki Asics. Podobną stylizację wybierają w tym sezonie gwiazdy szołbiznesu. Modelki, które na co dzień przechadzają się po wybiegach na niebotycznych szpilkach, po godzinach pracy wkładają najchętniej kolorowe trampki. Niegdyś zarezerwowane tylko dla klubów fitness i wielbicieli joggingu, w tym sezonie buty sportowe przeszły metamorfozę. Są kolorowe i uszyte z unikalnych materiałów. Do swoich ostatnich kolekcji wprowadziły je tak luksusowe marki jak Chanel, Chloe czy Marc Jacobs. Zobacz także: Dyskusja na temat wiązania krawata? Współczesny mężczyzna to nie modowy ignorant Serca fashionistek na całym świecie podbiła jedna z ostatnich kolekcji Isabel Marant. Francuska projektantka zaproponowała buty sportowe na platformie. Wielbicielkami tenisówek sygnowanych przez projektantkę są takie gwiazdy jak Rihanna, Alicia Keys czy modelka Miranda Kerr. Najbardziej oddaną klientką francuskiej projektantki jest jednak Beyonce, której dedykowany jest unikatowy model z białej, wężowej skóry. Raper Jay-Z, życiowy partner Beyonce preferuje obuwie klasycznie sportowej marki Nike. Firma przygotowuje dla niego modele na specjalne zamówienie. Niedawno na swoim blogu raper pochwalił się trampkami uszytymi ze skóry krokodyla. Wielbiciele mody, którzy nie maja tak wygórowanych wymagań mogą wybrać coś z oferty marek sportowych. Rodzimym wielbicielem butów sportowych jest projektant Robert Kupisz. - Bardzo dużo jeżdżę na rolkach. Docieram tak nawet do pracy, a tam przebieram się w buty sportowe - mówi. Projektant podkreśla, że takie obuwie pasuje do wszystkiego i zestawione z eleganckim strojem przełamuje zbyt sztywna stylizację. Sam wybiera klasyczne modele butów sportowych, bo jak podkreśla "inspiruje go styl praskich dresiarzy. " Zdaniem Michała Kędziory, autora bloga Mr.Vintage buty sportowe będą tej wiosny jednym z dominujących trendów. - Moda zatacza koło i tak jest właśnie z butami sportowymi, które dominowały na ulicach w latach 90. - twierdzi bloger. Bloger uważa, że w tym sezonie kolorowe buty sportowe zdetronizują trampki Converse. Zobacz także: Szara, miękka i uniwersalna - bluza dresowa króluje na salonach. Gdzie ją kupić? Szczególne miejsce na modowej mapie zajmuje marka New Balance. Buty z charakterystyczną literą "N" niegdyś zarezerwowane dla maratończyków są lubiane przez hipsterów, dla których takie marki jak Adidas czy Nike są zbyt popularne i masowe. New Balance oferuje bogatą paletę kolorów i w swoich projektach nawiązuje do stylistyki z lat 70. Modę postanowiła wykorzystać brytyjska sieć domów towarowych Selfridges, która planuje otworzyć dział poświęcony tylko i wyłącznie butom sportowym. W ofercie ma znaleźć się największy wybór unikatowych modeli autorstwa znanych projektantów. - Buty treningowe i na płaskiej podeszwie to obecnie najbardziej poszukiwany towar z naszej oferty. Sprzedają się świetnie bez względu na cenę - powiedziała dziennikowi "Daily Mail" Helen Attwood, managerka sieci. Rebecca Farrar-Hockley, dyrektor kreatywna marki Kurt Geiger uważa, że moda na buty sportowe to świetna informacja dla faschionistek zmęczonych paradowaniem na wysokich obcasach. - Dziewczyny przyzwyczaiły się, że w swoich butach są w stanie biegać i pewnie nie prędko wrócą do szpilek - przekonuje.,Anna WęglarczykButy sportowe przeszły ostatnio wielką przemianę i śmiałym krokiem wmaszerowały do świata mody z wysokiej półki. W nowym, wytwornym wydaniu pojawiają się na salonach i pokazach mody. Gwiazdy i wielbiciele mody zakładają je do garniturów, jeansów a nawet wieczorowych kreacji. Wielbicielką trampek na platformach jest piosenkarka Beyonce. W jej ślady idą rzesze fashionistek, dla których designerskie buty sportowe są wygodną alternatywą dla wysokich obcasów. Wśród informacji dochodzących z Watykanu jedna zwróciła szczególną uwagę mediów. Mężczyzna w przebraniu duchownego ominął kontrolę Gwardii Papieskiej i wdarł się na spotkanie kardynałów. Fałszywy "kardynał" okazał się nie tylko zuchwały, ale również wyczulony na modowe trendy. Do szaty przewiązanej purpurowym szalikiem założył bowiem sportowe obuwie marki Asics. Podobną stylizację wybierają w tym sezonie gwiazdy szołbiznesu. Modelki, które na co dzień przechadzają się po wybiegach na niebotycznych szpilkach, po godzinach pracy wkładają najchętniej kolorowe trampki. Niegdyś zarezerwowane tylko dla klubów fitness i wielbicieli joggingu, w tym sezonie buty sportowe przeszły metamorfozę. Są kolorowe i uszyte z unikalnych materiałów. Do swoich ostatnich kolekcji wprowadziły je tak luksusowe marki jak Chanel, Chloe czy Marc Jacobs. Zobacz także: Dyskusja na temat wiązania krawata? Współczesny mężczyzna to nie modowy ignorant Serca fashionistek na całym świecie podbiła jedna z ostatnich kolekcji Isabel Marant. Francuska projektantka zaproponowała buty sportowe na platformie. Wielbicielkami tenisówek sygnowanych przez projektantkę są takie gwiazdy jak Rihanna, Alicia Keys czy modelka Miranda Kerr. Najbardziej oddaną klientką francuskiej projektantki jest jednak Beyonce, której dedykowany jest unikatowy model z białej, wężowej skóry. Raper Jay-Z, życiowy partner Beyonce preferuje obuwie klasycznie sportowej marki Nike. Firma przygotowuje dla niego modele na specjalne zamówienie. Niedawno na swoim blogu raper pochwalił się trampkami uszytymi ze skóry krokodyla. Wielbiciele mody, którzy nie maja tak wygórowanych wymagań mogą wybrać coś z oferty marek sportowych. Rodzimym wielbicielem butów sportowych jest projektant Robert Kupisz. - Bardzo dużo jeżdżę na rolkach. Docieram tak nawet do pracy, a tam przebieram się w buty sportowe - mówi. Projektant podkreśla, że takie obuwie pasuje do wszystkiego i zestawione z eleganckim strojem przełamuje zbyt sztywna stylizację. Sam wybiera klasyczne modele butów sportowych, bo jak podkreśla "inspiruje go styl praskich dresiarzy. " Zdaniem Michała Kędziory, autora bloga Mr.Vintage buty sportowe będą tej wiosny jednym z dominujących trendów. - Moda zatacza koło i tak jest właśnie z butami sportowymi, które dominowały na ulicach w latach 90. - twierdzi bloger. Bloger uważa, że w tym sezonie kolorowe buty sportowe zdetronizują trampki Converse. Zobacz także: Szara, miękka i uniwersalna - bluza dresowa króluje na salonach. Gdzie ją kupić? Szczególne miejsce na modowej mapie zajmuje marka New Balance. Buty z charakterystyczną literą "N" niegdyś zarezerwowane dla maratończyków są lubiane przez hipsterów, dla których takie marki jak Adidas czy Nike są zbyt popularne i masowe. New Balance oferuje bogatą paletę kolorów i w swoich projektach nawiązuje do stylistyki z lat 70. Modę postanowiła wykorzystać brytyjska sieć domów towarowych Selfridges, która planuje otworzyć dział poświęcony tylko i wyłącznie butom sportowym. W ofercie ma znaleźć się największy wybór unikatowych modeli autorstwa znanych projektantów. - Buty treningowe i na płaskiej podeszwie to obecnie najbardziej poszukiwany towar z naszej oferty. Sprzedają się świetnie bez względu na cenę - powiedziała dziennikowi "Daily Mail" Helen Attwood, managerka sieci. Rebecca Farrar-Hockley, dyrektor kreatywna marki Kurt Geiger uważa, że moda na buty sportowe to świetna informacja dla faschionistek zmęczonych paradowaniem na wysokich obcasach. - Dziewczyny przyzwyczaiły się, że w swoich butach są w stanie biegać i pewnie nie prędko wrócą do szpilek - przekonuje.,Anna WęglarczykButy sportowe przeszły ostatnio wielką przemianę i śmiałym krokiem wmaszerowały do świata mody z wysokiej półki. W nowym, wytwornym wydaniu pojawiają się na salonach i pokazach mody. Gwiazdy i wielbiciele mody zakładają je do garniturów, jeansów a nawet wieczorowych kreacji. Wielbicielką trampek na platformach jest piosenkarka Beyonce. W jej ślady idą rzesze fashionistek, dla których designerskie buty sportowe są wygodną alternatywą dla wysokich obcasów. Wśród informacji dochodzących z Watykanu jedna zwróciła szczególną uwagę mediów. Mężczyzna w przebraniu duchownego ominął kontrolę Gwardii Papieskiej i wdarł się na spotkanie kardynałów. Fałszywy "kardynał" okazał się nie tylko zuchwały, ale również wyczulony na modowe trendy. Do szaty przewiązanej purpurowym szalikiem założył bowiem sportowe obuwie marki Asics. Podobną stylizację wybierają w tym sezonie gwiazdy szołbiznesu. Modelki, które na co dzień przechadzają się po wybiegach na niebotycznych szpilkach, po godzinach pracy wkładają najchętniej kolorowe trampki. Niegdyś zarezerwowane tylko dla klubów fitness i wielbicieli joggingu, w tym sezonie buty sportowe przeszły metamorfozę. Są kolorowe i uszyte z unikalnych materiałów. Do swoich ostatnich kolekcji wprowadziły je tak luksusowe marki jak Chanel, Chloe czy Marc Jacobs. Zobacz także: Dyskusja na temat wiązania krawata? Współczesny mężczyzna to nie modowy ignorant Serca fashionistek na całym świecie podbiła jedna z ostatnich kolekcji Isabel Marant. Francuska projektantka zaproponowała buty sportowe na platformie. Wielbicielkami tenisówek sygnowanych przez projektantkę są takie gwiazdy jak Rihanna, Alicia Keys czy modelka Miranda Kerr. Najbardziej oddaną klientką francuskiej projektantki jest jednak Beyonce, której dedykowany jest unikatowy model z białej, wężowej skóry. Raper Jay-Z, życiowy partner Beyonce preferuje obuwie klasycznie sportowej marki Nike. Firma przygotowuje dla niego modele na specjalne zamówienie. Niedawno na swoim blogu raper pochwalił się trampkami uszytymi ze skóry krokodyla. Wielbiciele mody, którzy nie maja tak wygórowanych wymagań mogą wybrać coś z oferty marek sportowych. Rodzimym wielbicielem butów sportowych jest projektant Robert Kupisz. - Bardzo dużo jeżdżę na rolkach. Docieram tak nawet do pracy, a tam przebieram się w buty sportowe - mówi. Projektant podkreśla, że takie obuwie pasuje do wszystkiego i zestawione z eleganckim strojem przełamuje zbyt sztywna stylizację. Sam wybiera klasyczne modele butów sportowych, bo jak podkreśla "inspiruje go styl praskich dresiarzy. " Zdaniem Michała Kędziory, autora bloga Mr.Vintage buty sportowe będą tej wiosny jednym z dominujących trendów. - Moda zatacza koło i tak jest właśnie z butami sportowymi, które dominowały na ulicach w latach 90. - twierdzi bloger. Bloger uważa, że w tym sezonie kolorowe buty sportowe zdetronizują trampki Converse. Zobacz także: Szara, miękka i uniwersalna - bluza dresowa króluje na salonach. Gdzie ją kupić? Szczególne miejsce na modowej mapie zajmuje marka New Balance. Buty z charakterystyczną literą "N" niegdyś zarezerwowane dla maratończyków są lubiane przez hipsterów, dla których takie marki jak Adidas czy Nike są zbyt popularne i masowe. New Balance oferuje bogatą paletę kolorów i w swoich projektach nawiązuje do stylistyki z lat 70. Modę postanowiła wykorzystać brytyjska sieć domów towarowych Selfridges, która planuje otworzyć dział poświęcony tylko i wyłącznie butom sportowym. W ofercie ma znaleźć się największy wybór unikatowych modeli autorstwa znanych projektantów. - Buty treningowe i na płaskiej podeszwie to obecnie najbardziej poszukiwany towar z naszej oferty. Sprzedają się świetnie bez względu na cenę - powiedziała dziennikowi "Daily Mail" Helen Attwood, managerka sieci. Rebecca Farrar-Hockley, dyrektor kreatywna marki Kurt Geiger uważa, że moda na buty sportowe to świetna informacja dla faschionistek zmęczonych paradowaniem na wysokich obcasach. - Dziewczyny przyzwyczaiły się, że w swoich butach są w stanie biegać i pewnie nie prędko wrócą do szpilek - przekonuje.,Anna Węglarczyk