Fundacja Mam Marzenie stworzyła kalendarz charytatywny, z którego dochód zostanie przeznaczony na finansowanie marzeń chorych dzieci. Opublikowane w nim zdjęcia pokazują sceny z kultowych filmów, jak np. "Leon Zawodowiec" czy "Cinema Paradiso". W kultowych bohaterów wcielili polscy artyści i podopieczni fundacji. "Terminator", 'Rodzina Addamsów", "Brzdąc", "Pani Doubtfire" i "Życie jest piękne" – to tylko kilka z tytułów, które można rozpoznać na fotografiach z kalendarza. Do udziału w sesji zaproszono Małgorzatę Kożuchowską, Jacka Braciaka, Krystiana Wieczorka, Edytę Olszówkę, Agatę Kuleszę, Mirosława Bakę czy Andrzeja Grabowskiego. Znani artyści postanowili wesprzeć Fundację Mam Marzenie i wcielić się w postacie znane fanom kina – brawurowo zagrane m.in. przez Jeana Reno ("Leon Zawodowiec"), Holly Hunter ("Fortepian"), Anjelicę Houston ("Rodzina Addamsów) i Roberta Redforda ("Zaklinacz Koni"). Efekty są zaskakujące – trudno znaleźć różnicę między rodzimymi a hollywoodzkimi gwiazdami, jak w przypadku Małgorzaty Kożuchowskiej, ucharakteryzowanej na Charliego Chaplina. Kalendarz będzie można kupić od 17 listopada za pośrednictwem konta Fundacji na Allegro. Wszystkie zdjęcia z sesji można zobaczyć na jej fanpage'u.,Karolina BłaszkiewiczFundacja Mam Marzenie stworzyła kalendarz charytatywny, z którego dochód zostanie przeznaczony na finansowanie marzeń chorych dzieci. Opublikowane w nim zdjęcia pokazują sceny z kultowych filmów, jak np. "Leon Zawodowiec" czy "Cinema Paradiso". W kultowych bohaterów wcielili polscy artyści i podopieczni fundacji. "Terminator", 'Rodzina Addamsów", "Brzdąc", "Pani Doubtfire" i "Życie jest piękne" – to tylko kilka z tytułów, które można rozpoznać na fotografiach z kalendarza. Do udziału w sesji zaproszono Małgorzatę Kożuchowską, Jacka Braciaka, Krystiana Wieczorka, Edytę Olszówkę, Agatę Kuleszę, Mirosława Bakę czy Andrzeja Grabowskiego. Znani artyści postanowili wesprzeć Fundację Mam Marzenie i wcielić się w postacie znane fanom kina – brawurowo zagrane m.in. przez Jeana Reno ("Leon Zawodowiec"), Holly Hunter ("Fortepian"), Anjelicę Houston ("Rodzina Addamsów) i Roberta Redforda ("Zaklinacz Koni"). Efekty są zaskakujące – trudno znaleźć różnicę między rodzimymi a hollywoodzkimi gwiazdami, jak w przypadku Małgorzaty Kożuchowskiej, ucharakteryzowanej na Charliego Chaplina. Kalendarz będzie można kupić od 17 listopada za pośrednictwem konta Fundacji na Allegro. Wszystkie zdjęcia z sesji można zobaczyć na jej fanpage'u.,Karolina Błaszkiewicz