Nocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria RóżańskaNocą warszawska klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" prowadzona przez autystów została zdewastowana. – Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi pracownica. O zajściu już poinformowano policję. Dużymi drukowanymi literami na witrynie klubokawiarni "Życie Jest Fajne", w której zatrudnieni są dorośli autyści, napisano "won". – W nocy ktoś zrobił głupi dowcip i napisał na witrynie "won". Nie wiem, czy w ten sposób ktoś nas chce nastraszy. Raczej myślimy, że ktoś nie życzy nam dobrze – mówi nam pracownica klubokawiarni. I dodaje, że sprawę skierowano już na policję. A funkcjonariusze w pobliżu nie odnotowali podobnych zajść. Klubokawiarnia "Życie Jest Fajne" działa przy ulicy Grójeckiej 68 w Warszawie od połowy marca bieżącego roku. Zatrudnieni są w niej dorośli autyści. W tym miejscu spotykają się osoby w różnym wieku, z różnych środowisk, zdrowe i niepełnosprawne. Jak czytamy na stronie klubokawiarni, prowadzi ją Fundacja Ergo Sum. Środki na jej uruchomienie pozyskała z zaciągniętych kredytów (kwota: 130 tys. zł ) oraz z akcji crowdfundingowej (w wysokości 33 tys. zł).,Daria Różańska