Ma 20 lat, wściekle różowe włosy i miliony odsłon na koncie. Saszan jest budującym przykładem internetowej kariery, która zaczyna przynosić bardzo wymierne korzyści w realu. Budującym, bo osiągniętym bez taniego szokowania. I to popłaca. Debiutancka płyta Saszan ukazuje się 16 września. Według Hash.fm, merytorycznego partnera cyklu wywiadów z "Władcami sieci", Saszan jest obok Dawida Kwiatkowskiego najbardziej angażującą młodą gwiazdą internetu w kategorii muzyka. W rozmowie z naTemat opowiada o tworzeniu muzyki bez znajomości nut, relacjach z internetowymi hejterami, a także o swoim stosunku do aborcji.,Tomasz MachałaMa 20 lat, wściekle różowe włosy i miliony odsłon na koncie. Saszan jest budującym przykładem internetowej kariery, która zaczyna przynosić bardzo wymierne korzyści w realu. Budującym, bo osiągniętym bez taniego szokowania. I to popłaca. Debiutancka płyta Saszan ukazuje się 16 września. Według Hash.fm, merytorycznego partnera cyklu wywiadów z "Władcami sieci", Saszan jest obok Dawida Kwiatkowskiego najbardziej angażującą młodą gwiazdą internetu w kategorii muzyka. W rozmowie z naTemat opowiada o tworzeniu muzyki bez znajomości nut, relacjach z internetowymi hejterami, a także o swoim stosunku do aborcji.,Tomasz Machała