Iran po zniesieniu w 2015 roku sankcji staje się coraz ciekawszym kierunkiem turystycznym. W swojej ofercie wyjazdy zorganizowane oferują biura turystyczne, coraz popularniejsze są także wyjazdy indywidualne. Iran do 2015 roku objęty był sankcjami gospodarczymi przez większość państwa zachodnich. Po zniesieniu sankcji, branża turystyczna zainteresowała się potencjałem turystycznym ogromnego kraju leżącego w bezpośrednim sąsiedztwie Europy. Iran to doskonała lokalizacja dla branży turystycznej. Przyjazny dla turystów z zagranicy kraj, z dostępem do egzotycznych plaż, lasami, pustyniami, bogaty w zabytki starożytności, ale także miejsce dla uprawiania sportów górskich. Na narty do Iranu Iran to jeden z najbardziej górzystych krajów na świecie. Na terenie Iranu znajdują się Góry Kaukaz, Zagros i Góry Elbrus z najwyższym szczytem Iranu, wulkanem Demawend (5610 m n.p.m.) położonym około 70 km na północny wschód od Teheranu. Najpopularniejsze irańskie kurorty znajdują się w pobliżu Teheranu. Dwa największe, Shemshak i Dizin leżą na północ od stolicy Iranu w paśmie górskim Elburs. Dizin to jeden z największych kurortów zimowych w Iranie, położony niedaleko Teheranu. Sezon narciarski, ze względu na położenie na wysokości 3600 m n.p.m. trwa tutaj dłużej niż w Europie, od grudnia do maja. Kurort należy do jednego z najwyżej położonych na świecie. Więcej o kurorcie na Interia.pl Drugi największy w Iranie kurort narciarski, Shemshak położony jest na północny-wschód od Teheranu w Górach Elbrus. Sezon narciarski w kurorcie trwa od grudnia do marca. W kurorcie znajdują się wyciągi narciarskie, stoki znajdują się na wysokości od 2550 m n.p.m. do 3050 m n.p.m. Na zakupy do Teheranu Teheran, stolica Iranu, to nowoczesna aglomeracja z 16 milionami mieszkańców. Teheran leży u stóp masywu górskiego Elburs i rozciąga się na wysokości od około 1100 m n.p.m. do 1800 m n.p.m., zajmując obszar 658 kilometrów kwadratowych. Teheran jest największym miastem Bliskiego Wschodu i liczy 12,2 mln mieszkańców, zaś aglomeracja – 16,1 mln mieszkańców. Teheran posiada gęstą sieć dróg i autostrad, znaczący dla kraju węzeł kolejowy oraz dwa porty lotnicze. Na terenie miasta ulokowane są liczne muzea, centra sztuki, kompleksy pałacowe i centra kulturalne, a w promieniu kilkudziesięciu kilometrów – znane ośrodki narciarskie. Interesującą relację z podróży do Teheranu zamieszcza DW.com i blog Złap Trop. Na terenie miasta leży najdłuższa ulica Bliskiego Wschodu - Waliasr - ciągnąca się z centrum Teheranu na północ przez ok. 20 km. Na jej trasie znajduje się wiele dużych placów takich jak: plac Waliasr, plac Wanak, plac Tadżrisz - pełnią one rolę punktów odniesienia. Targi turystyczne w Iranie We wrześniu odbywają się w Teheranie targi turystyczne IETEX 2017. Targi to szansa dla przedstawicieli branży turystycznej z Polski na nawiązanie relacji z operatorami i przedstawicielami sektora w Iranie. To także możliwość zainteresowania Irańczyków Polską jako interesującym kierunkiem turystycznym w Europie. Więcej o Iranie: Rynki24.pl,Marcin Nowak