Dużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek SiwiecDużo słychać ostatnio o powodzeniu naszego projektu tworzenia nowej partii. Najwięcej głosów wydają z siebie działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy zwracają uwagę, że projekt nie może się udać, bo Janusz Palikot zmienia jedynie ubranko. Nie chcę ich uspokajać, bo czują kłopoty w powietrzu, ale temat sam w sobie jest ciekawy. Pisałem kilka tygodni temu, że przemalowanie partii, z handlowego punktu widzenia, nie ma sensu. Podtrzymuję tę opinię. W istocie ma miejsce nacjonalizacja partii, którą stworzył Janusz Palikot i użyczył jej swojego imienia. Dziś oddaje ją w ręce chętnych – prof. Hartmana, moje i wielu innych, którzy pojawią się w niedzielę w Warszawie. Historia jest bez precedensu w polskiej polityce. Z reguły dostarcza przykładów, które idą w przeciwną stronę. Na przykład Platforma – po wielu bolesnych zabiegach chirurgicznych, poobcinaniu głów i rąk, a na końcu ogona, stała się partią Donalda Tuska. Podobnie z SLD, choć tu z powszechnej woli członków, mamy partię Leszka Millera. Przykłady można mnożyć. Jedyne jak dotąd miejsce, gdzie nie zmieniono własności, to PiS. Partię stworzyli bracia i czerpali z niej pożytki.,Marek Siwiec