Tak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał MańkowskiTak – dobrze przeczytaliście. Chodzi o naszego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Redaktor naczelny "Rzeczpospolitej" ironicznie postuluje, by to właśnie polskiego polityka nominować do Pokojowej Nagrody Nobla. Można? Można. W końcu w tym tygodniu podano do informacji publicznej, że do tej samej nagrody nominowano samego Władimira Putina. Argumentem jest zaprowadzenie przez niego pokoju w Biesłanie i Osetii Południowej oraz "intelektualny przełom w zapewnieniu pokoju na Bliskim Wschodzie i Syrii". Zaraz, zaraz. Bogusław Chrabota na łamach serwisu "Rzeczpospolitej" przekonuje, że przecież powszechnie wiadomo, iż "fantastyczną ideę" zażegnania konfliktu w Syrii wysunął, jako pierwszy z dyplomatów Radosław Sikorski. Chodzi o pomysł, aby kontrolę nad syryjską bronią chemiczną sprawowała międzynarodowa komisja. O sprawie było głośno kilka tygodni temu, choć sam Sikorski zasług sobie nie przypisywał. Żarty, żartami, ale skoro Putin może kandydować na poważnie, to dlaczego nie Sikorski?,Michał Mańkowski