Więcej zdjęć (2) 01.07 / Rano budzi nas deszcz bębniący o dach. Ciśniemy do Lublina na spotkanie ze znajomym z busowego forum VW. Koza, dziękujemy ci za zapasowe chłodnice do busów i za radę co do dalszej trasy. Pozdrawiamy serdecznie! Hej Eurotrpie, co się dzieje? Znów, podobnie jak dwa lata temu, zbyt długo zwlekasz z opuszczeniem granic Polski, a przecież granica z Ukrainą już tak niedaleko. Z jednej strony przyciąga nas nieznane, z drugiej wciąż coś zatrzymuje w kraju. Postanawiamy, że dopniemy wszystko na ostatni guzik, zanim pożegnamy się z ojczyzną. Ukrop się leje z nieba, z nas leje się pot, jedziemy nad najbliższe jezioro, do Krasnobrodu , jednak zniechęca nas tłum turystów. Już mamy rezygnować, ale chwilę, spytajmy się jeszcze tej pani na rowerze czy zna dobre miejsce – owszem zna, własne podwórko. Pani do jednego busa, rower do drugiego i zaraz jesteśmy na miejscu – kawałek trawnika w pobliżu wody – to przecież wszystko czego nam na tą chwile potrzeba. Pierwszy wspólny obiad, docieramy się, w końcu nie wszyscy znamy się dobrze, ale na to jeszcze czas. Zanim wskoczymy do chłodnej wody, oklejamy jeszcze busy (patrz zdjęcia) – z jednej strony mapa, na której na bieżąco będziemy nanosić naszą trasę, z drugiej – loga naszych sponsorów i patronów medialnych, którym z całego serca dziękujemy za pomoc. Przede wszystkim dziękujemy Restauracji 4 Strony Świata za prowiant a także miastu Sopot i Gdańsk za materiały promocyjne. Dziś wieczorem Finał Mistrzostw Świata – i nas nie ominęły piłkarskie emocje. Co prawda według pierwotnego planu dzisiejszy mecz mieliśmy oglądać w strefie kibica w Kijowie jednak ekran w miejscowym pubie wystarczył w zupełności.,PodróżnicyWięcej zdjęć (2) 01.07 / Rano budzi nas deszcz bębniący o dach. Ciśniemy do Lublina na spotkanie ze znajomym z busowego forum VW. Koza, dziękujemy ci za zapasowe chłodnice do busów i za radę co do dalszej trasy. Pozdrawiamy serdecznie! Hej Eurotrpie, co się dzieje? Znów, podobnie jak dwa lata temu, zbyt długo zwlekasz z opuszczeniem granic Polski, a przecież granica z Ukrainą już tak niedaleko. Z jednej strony przyciąga nas nieznane, z drugiej wciąż coś zatrzymuje w kraju. Postanawiamy, że dopniemy wszystko na ostatni guzik, zanim pożegnamy się z ojczyzną. Ukrop się leje z nieba, z nas leje się pot, jedziemy nad najbliższe jezioro, do Krasnobrodu , jednak zniechęca nas tłum turystów. Już mamy rezygnować, ale chwilę, spytajmy się jeszcze tej pani na rowerze czy zna dobre miejsce – owszem zna, własne podwórko. Pani do jednego busa, rower do drugiego i zaraz jesteśmy na miejscu – kawałek trawnika w pobliżu wody – to przecież wszystko czego nam na tą chwile potrzeba. Pierwszy wspólny obiad, docieramy się, w końcu nie wszyscy znamy się dobrze, ale na to jeszcze czas. Zanim wskoczymy do chłodnej wody, oklejamy jeszcze busy (patrz zdjęcia) – z jednej strony mapa, na której na bieżąco będziemy nanosić naszą trasę, z drugiej – loga naszych sponsorów i patronów medialnych, którym z całego serca dziękujemy za pomoc. Przede wszystkim dziękujemy Restauracji 4 Strony Świata za prowiant a także miastu Sopot i Gdańsk za materiały promocyjne. Dziś wieczorem Finał Mistrzostw Świata – i nas nie ominęły piłkarskie emocje. Co prawda według pierwotnego planu dzisiejszy mecz mieliśmy oglądać w strefie kibica w Kijowie jednak ekran w miejscowym pubie wystarczył w zupełności.,Podróżnicy