Po sukcesie turnieju EIZO Challenge, którego finały zostały rozegrane podczas targów Poznań Game Arena 2012, EIZO Polska wraz z partnerami startuje z serią 8 turniejów e-sportowych. Każdy z nich będzie poprzedzony kwalifikacjami internetowymi, które zostaną rozegrane na platformie społecznościowo-turniejowej AllPlay.pl. Pierwsze finały cyklu odbędą się w dniach 9-10 marca. Co na początek? Counter-Strike: Global Offensive, czyli król gatunku FPS firmy VALVE. Zapisy do eliminacji startują już 30 stycznia i potrwają do 6 lutego bądź do wyczerpania liczby slotów. Do turnieju finałowego awansują 4 najlepsze drużyny. – mówi Jacek Bańkowski z EIZO Polska. Z przebieg rozgrywek odpowiadać będzie partner strategiczny turniejów, portal AllPlay.pl. Z kolei partnerem technologicznym całego cyklu jest firma XNOTE – producent wyjątkowo wydajnych notebooków, na których zawodnicy rozegrają mecze finałowe. Dzięki imprezom EQeF EIZO Polska chce dać graczom możliwość cyklicznego, comiesięcznego prezentowania się na arenie eSportowej w najpopularniejszych tytułach. Wszystkie mecze finałowe turniejów będzie można śledzić poprzez stream zrealizowany za pośrednictwem platformy twitch.tv. W przerwach między meczami widzowie będą mogli oglądać analizy przeprowadzone przez komentatorów, zapoznać się z sylwetkami zawodników występujących w finałach oraz menadżerami polskich drużyn. Nie zabraknie ciekawych konkursów, w których do wygrania będą cenne nagrody rzeczowe, w studio pojawią się także goście specjalni. Pula nagród w pierwszym turnieju przedstawia się imponująco, jej wartość wynosi około 14.000 złotych: 1. 5x monitor EIZO FORIS FS2333, 5x bateriamophie juice pack boost Red. Wartość 7500 złotych. 2. 5x klawiatura mechaniczna QPAD MK-85, 5x bateria mophiejuicepackboost Red o łącznej wartości 3995 złotych. 3. 5x słuchawki QPAD QH-90 Black3305 o łącznej wartości 1995 złotych.,Bartosz KrajewskiPo sukcesie turnieju EIZO Challenge, którego finały zostały rozegrane podczas targów Poznań Game Arena 2012, EIZO Polska wraz z partnerami startuje z serią 8 turniejów e-sportowych. Każdy z nich będzie poprzedzony kwalifikacjami internetowymi, które zostaną rozegrane na platformie społecznościowo-turniejowej AllPlay.pl. Pierwsze finały cyklu odbędą się w dniach 9-10 marca. Co na początek? Counter-Strike: Global Offensive, czyli król gatunku FPS firmy VALVE. Zapisy do eliminacji startują już 30 stycznia i potrwają do 6 lutego bądź do wyczerpania liczby slotów. Do turnieju finałowego awansują 4 najlepsze drużyny. – mówi Jacek Bańkowski z EIZO Polska. Z przebieg rozgrywek odpowiadać będzie partner strategiczny turniejów, portal AllPlay.pl. Z kolei partnerem technologicznym całego cyklu jest firma XNOTE – producent wyjątkowo wydajnych notebooków, na których zawodnicy rozegrają mecze finałowe. Dzięki imprezom EQeF EIZO Polska chce dać graczom możliwość cyklicznego, comiesięcznego prezentowania się na arenie eSportowej w najpopularniejszych tytułach. Wszystkie mecze finałowe turniejów będzie można śledzić poprzez stream zrealizowany za pośrednictwem platformy twitch.tv. W przerwach między meczami widzowie będą mogli oglądać analizy przeprowadzone przez komentatorów, zapoznać się z sylwetkami zawodników występujących w finałach oraz menadżerami polskich drużyn. Nie zabraknie ciekawych konkursów, w których do wygrania będą cenne nagrody rzeczowe, w studio pojawią się także goście specjalni. Pula nagród w pierwszym turnieju przedstawia się imponująco, jej wartość wynosi około 14.000 złotych: 1. 5x monitor EIZO FORIS FS2333, 5x bateriamophie juice pack boost Red. Wartość 7500 złotych. 2. 5x klawiatura mechaniczna QPAD MK-85, 5x bateria mophiejuicepackboost Red o łącznej wartości 3995 złotych. 3. 5x słuchawki QPAD QH-90 Black3305 o łącznej wartości 1995 złotych.,Bartosz Krajewski