Zaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz ŁawnickiZaczęło się dziś i potrwa do jutra. Przez Polskę przetacza się fala ulew połączonych z wichurami a nawet z gradobiciem. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia dla znacznej części kraju. Zagrożenie dotyczy 11 województw. Najpoważniejsze jest na Dolnym Śląsku. Prawie w całym kraju wieczorem, nocą i jutro w dzień mogą występować bardzo intensywne opady deszczu. W województwie dolnośląskim może spaść nawet do 70 mm deszczu. W małopolskim, świętokrzyskim i śląskim dodatkowo mogą wystąpić burze z gradem – ostrzega IMGW na swoich stronach internetowych. W województwach zaznaczonych na żółto obowiązuje pierwszy, najniższy stopień zagrożenia. Na Dolnym Śląsku wprowadzono drugi, średni stopień. Pozostaje mieć nadzieję, że tym razem uda się uniknąć takiego kataklizmu, jak to było w połowie sierpnia. Wówczas w wyniku nawałnic zginęło 6 osób a skutki żywiołu usuwane są do dziś.,Tomasz Ławnicki