Gdy bohaterowie "Gry o Tron" trzęsą portkami widząc Białych Wędrowców, w Londynie ludzie robią sobie z nimi zdjęcia. W takim epickim stylu HBO promuje zbliżający się jak zima 7. sezon niezwykle popularnego serialu. Premiera światowa w niedzielę. W Polsce dzień później. Nieumarłe stwory jak gdyby nigdy nic spacerowały sobie po centrum Londynu. Były pod Pałacem Buckingham, na ulicach Oxford Cirus czy Tower Bridge. Przewodził im Nocny Król na swym rumaku. Przygotowywanie kostiumów i charakteryzacji trwało 4 godziny. Pewnie zimolubnym mieszkańcom zza Muru były gorąco. Nawet przy "angielskiej pogodzie". Nie smoki, Lannisterowie, ale Biali Wędrowcy to największe zagrożenie ludności Westeros. Gdy Ned Stark jak mantrę powtarzał "nadchodzi zima" miał na myśli właśnie ich. Choć zima w świecie stworzonym przez Georga R. R. Martina też jest megagroźna: trwa wiele lat, co bez znanej nam farelki, może być trochę męczące, a na pewno zabójcze.Londyńczycy to jednak twardziele. Zamiast uciekać, cykali sobie fotki. Filmik z całej akcji obejrzały na Facebooku i YouTube miliony osób.7. sezon będzie liczyć mniej niż zwykle odcinków, bo tylko sześć. Ostatnie 2 będą za to długie jak zwykłe filmy. W przyszłym roku czeka nas premiera ostatniego 8. sezonu, a potem jak zapowiadają twórcy mają być robione historie poboczne, czyli spin-offy. Poniżej ostatni trailer.Polska premiera w poniedziałek. Valar morghulis!,Bartosz GodzińskiGdy bohaterowie "Gry o Tron" trzęsą portkami widząc Białych Wędrowców, w Londynie ludzie robią sobie z nimi zdjęcia. W takim epickim stylu HBO promuje zbliżający się jak zima 7. sezon niezwykle popularnego serialu. Premiera światowa w niedzielę. W Polsce dzień później. Nieumarłe stwory jak gdyby nigdy nic spacerowały sobie po centrum Londynu. Były pod Pałacem Buckingham, na ulicach Oxford Cirus czy Tower Bridge. Przewodził im Nocny Król na swym rumaku. Przygotowywanie kostiumów i charakteryzacji trwało 4 godziny. Pewnie zimolubnym mieszkańcom zza Muru były gorąco. Nawet przy "angielskiej pogodzie". Nie smoki, Lannisterowie, ale Biali Wędrowcy to największe zagrożenie ludności Westeros. Gdy Ned Stark jak mantrę powtarzał "nadchodzi zima" miał na myśli właśnie ich. Choć zima w świecie stworzonym przez Georga R. R. Martina też jest megagroźna: trwa wiele lat, co bez znanej nam farelki, może być trochę męczące, a na pewno zabójcze.Londyńczycy to jednak twardziele. Zamiast uciekać, cykali sobie fotki. Filmik z całej akcji obejrzały na Facebooku i YouTube miliony osób.7. sezon będzie liczyć mniej niż zwykle odcinków, bo tylko sześć. Ostatnie 2 będą za to długie jak zwykłe filmy. W przyszłym roku czeka nas premiera ostatniego 8. sezonu, a potem jak zapowiadają twórcy mają być robione historie poboczne, czyli spin-offy. Poniżej ostatni trailer.Polska premiera w poniedziałek. Valar morghulis!,Bartosz Godziński