Na plaży czy kempingu wielu ludziom trudność sprawia znalezienie wygodnego miejsca do odpoczynku. Naprzeciw potrzebom urlopowiczów, którym myśl o braku komfortu spędza sen z powiek, wyszła firma Loungr. Proponuje ona rozwiązanie w postaci... nadmuchiwanej sofy. Produkt Loungr łączy w sobie prostotę z funkcjonalnością. Do transportu nie wymaga zarzucania plecaka na plecy, ponieważ mieści się w niewielkiej torbie, która posiada jako dodatek... otwieracz do butelek. W formie użytkowej, gdy zostanie już nadmuchany, spełnia funkcję wytrzymałego siedzenia, sprawdzającego się na wielu powierzchniach. Materac został wykonany z nieprzemakalnego nylonu. W skład zestawu wchodzi też wbijany do ziemi palik, który zapewnia stabilność „sofie”, gdy wieje silny wiatr. Siedzenie dostępne jest w kilku kolorach. W internecie można nabyć je za kwotę 69 dolarów. Za dostawę do USA kupujący nie ponosi kosztów.,Dawid Wojtowicz