Dziura budżetowa spwodowała, że resort finansów nie wprowadzi zapowiadanych na 2013 rok zmian dotyczących tzw. "aut z kratką". Prawdopodobnie rząd odejdzie od pomysłu powrotu do odliczania podatku VAT od paliwa do firmowych samochodów. Kratki miały wrócić do samochodów w 2014 roku. Polskie władze mają dostosować przepisy do unijnej dyrektywy o ogólnoeuropeskich ramach homologiacji pojazdów, która ma wejść w życie w październiku. Unijne przepisy mają uniemożliwić homologowanie aut osobowych jako ciężarowie. Auta które już są zarejestrowan jako ciężarowe, takimi pozostaną. Więcej w dzisiejszym "Dzienniku" Resort Rostowskiego uderza w kierowców Tekst linka,Krzysztof MajakDziura budżetowa spwodowała, że resort finansów nie wprowadzi zapowiadanych na 2013 rok zmian dotyczących tzw. "aut z kratką". Prawdopodobnie rząd odejdzie od pomysłu powrotu do odliczania podatku VAT od paliwa do firmowych samochodów. Kratki miały wrócić do samochodów w 2014 roku. Polskie władze mają dostosować przepisy do unijnej dyrektywy o ogólnoeuropeskich ramach homologiacji pojazdów, która ma wejść w życie w październiku. Unijne przepisy mają uniemożliwić homologowanie aut osobowych jako ciężarowie. Auta które już są zarejestrowan jako ciężarowe, takimi pozostaną. Więcej w dzisiejszym "Dzienniku" Resort Rostowskiego uderza w kierowców Tekst linka,Krzysztof MajakDziura budżetowa spwodowała, że resort finansów nie wprowadzi zapowiadanych na 2013 rok zmian dotyczących tzw. "aut z kratką". Prawdopodobnie rząd odejdzie od pomysłu powrotu do odliczania podatku VAT od paliwa do firmowych samochodów. Kratki miały wrócić do samochodów w 2014 roku. Polskie władze mają dostosować przepisy do unijnej dyrektywy o ogólnoeuropeskich ramach homologiacji pojazdów, która ma wejść w życie w październiku. Unijne przepisy mają uniemożliwić homologowanie aut osobowych jako ciężarowie. Auta które już są zarejestrowan jako ciężarowe, takimi pozostaną. Więcej w dzisiejszym "Dzienniku" Resort Rostowskiego uderza w kierowców Tekst linka,Krzysztof Majak