Działająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna KośkaDziałająca w Rosji, bliżej nieznana szerszemu kręgowi odbiorców organizacja zaproponowała, by Nagrodę Nobla za wspieranie pokoju otrzymał Władimir Putin. Mnie bardziej zainteresowały inne ogłoszone wczoraj nominacje – do nagrody im. Sacharowa. Przyznawana jest corocznie przez Parlament Europejski za walkę na rzecz praw człowieka i wolność. Tegorocznymi kandydatami są Edward Snowden, grupa białoruskich więźniów politycznych i pakistańskiego uczennica Malala Yousafzai. Na „krótkiej liście” nominowanych ostatecznie nie znaleźli się były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski i turecki tancerz i choreograf Erdem Gunduz, który w trakcie zamieszek w Stambule w czerwcu tego roku zorganizował nietypową formę protestu, który media nazwały nieruchomym. Laureata tegorocznej nagrody im. Sacharowa poznamy 10 listopada. Ceremonia jej wręczenia odbędzie się 20 listopada. Kandydatów wysuwają działające w Europarlamencie frakcje lub grupy parlamentarzystów, którzy następnie muszą zebrać co najmniej 40 głosów poparcia dla nominowanego przez siebie kandydata. Kandydaturę Snowdena, który poinformował świat o programie inwigilowania obywateli przez różne amerykańskie agencje i służby, wysunęli „Zieloni”. W uzasadnieniu czytamy, że „informatorzy nie mogą być traktowani jak przestępcy, powinni móc liczyć na ochronę z naszej strony. Edward Snowden ryzykował życie, by potwierdzić to, o czym już od dawna wiemy – masowe śledzenie użytkowników Internetu, co jest ogromnym skandalem”. Grupa polskich europarlamentarzystów wysunęła kandydaturę białoruskich opozycjonistów – Dyrektora Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna” Alesia Bialackiego (był do nagrody im. Sacharowa nominowany także rok temu), byłego kandydata na prezydenta Białorusi Nikołaja Statkiewicza i aktywisty „Młodego Frontu” Eduarda Lobau. Wszyscy oni przebywają w więzieniu od 2010 r. po tym, jak wzięli udział w masowych demonstracjach w Mińsku po sfałszowanych wyborach prezydenckich. Trzecią kandydatką jest nastolatka z Pakistanu, Malala Yousafzai. Gdy w 2009 r. władze zabroniły dziewczynkom kontynuowania edukacji, postanowiła ona bronić prawa kobiet do nauki. Założyła blog, w którym pisała o wartości, jaką niesie ze sobą dostępna dla wszystkich wiedza. Blog stał się popularny nie tylko w Pakistanie, lecz nie wszyscy sympatyzowali z przekonaniami autorki. W 2012 r. padła ofiarą ataku ze strony talibów. Została uratowana przez brytyjskich lekarzy. Po zakończeni rehabilitacji nie wróciła do ojczyzny. Mieszka w Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku do finału przeszły członkinie grupy Pussy Riot, co poważnie rozsierdziło rosyjski MSZ. Nagroda przypadłą irańskim obrońcom praw człowieka - prawniczce Nasrin Sotoudeh i reżyserowi filmowemu Jafarowi Panahi. Pierwszym laureatem byli Nelson Mandela i Anatolij Marczenko. Nagroda im. Sacharowa została ustanowiona w 1988 r. Upamiętnia rosyjskiego fizyka i dysydenta politycznego, uhonorowanego w 1975 r. Pokojową Nagrodą Nobla. Sacharow był współtwórcą radzieckiej bomby wodorowej. Widząc, jak wiele szkód może wyrządzić jej użycie, zrezygnował z dalszych prac nad nią. Od połowy lat 60. coraz chętniej wypowiadał się na forum publicznym w sprawach społecznych, dał się poznać jako obrońca praw człowieka i przeciwnik radzieckiego reżimu. Po tym, jak w 1968 r. opublikował esej pt. „Rozmyślania o postępie, pokojowym współistnieniu i wolności intelektualnej”, został zwolniony z uczelni, na której prowadził badania, a następnie pozbawiony wszystkich tytułów. Nie powstrzymało go to przed dalszym krytykowaniem systemu. Wielokrotnie podkreślał potrzebę rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Zmarł w Moskwie w 1989 r.,Martyna Kośka