Jesteśmy po uroczystej Gali Grand Prix „Magazynu Wino”, która odbyła się w piątek 6 listopada w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Galę zwieńczyła kolacja, podczas której podano sześciodaniowe menu. Nagrody i wyróżnienia, w różnych kategoriach, powędrowały do rąk winiarzy z całego świata. Następnego dnia, w sobotę, odbyła się otwarta degustacja win. Wręczanie nagród i uroczysta kolacja Podczas uroczystej kolacji wręczono nagrody w 19 kategoriach: za najlepsze wina w kategoriach odpowiednich dla koloru i przedziału cenowego, dla winiarni roku, dla importera roku, nagrodę specjalną, nagrodę za szczególne zasługi dla polskiego winiarstwa, nagrodę za najlepszą kartę win, nagrodę dla najlepszego Wine Baru, dla najlepszego blogu o winie, nagrodę publiczności dla blogu oraz nagrodę za promocję kultury wina w Polsce. Lista nagrodzonych winiarzy była długa. Pomiędzy wręczaniem nagród, serwowane były wykwintne dania z odpowiednio dobranymi do nich winami. Do każdego rodzaju potrawy (owoce morza, sery, drób, ryba, dziczyzna, deser) serwowano przynajmniej dwie propozycje wina.Otwarte Degustacje i seminaria Następnego dnia odbyła się otwarta degustacja, w której udział wzięło półtora tysiąca osób. Była to niepowtarzalna okazja, by spróbować nagrodzonych win oraz setek innych, z różnych regionów świata. Między innymi: Kalifornia, Nowa Zelandia, Argentyna, RPA, różne regiony Włoch. Organizatorzy zadbali o to, by swoich gości „przeprowadzić” przez degustacje. Niemożliwym było przecież spróbować wszystkich win. Takim kompasem po stoiskach stały się zorganizowane seminaria. Przed imprezą można było zapisać się na degustacje komentowane: Kobiecy pierwiastek Enologii, Polskie wino – będziesz na tak!, Wina Medalowe Grand Prix 2015, Oblicza Kalifornii, Różne oblicza Sherry. Zaskoczeniem było seminarium Polskie wino – będziesz na tak! Okazuje się, że polscy producenci win mają się całkiem dobrze, a ich winom niczego nie brakuje. Warto o tym pisać, bo trzeba promować to, co nasze. Seminarium poprowadził Mariusz Kapczyński, szef e-kuriera Vinisfera.pl. Po dwóch dniach spędzonych na Grand Prix „Magazynu Wino” pozostają w pamięci wyjątkowe doznania smakowe i niedosyt. Impreza zorganizowana była profesjonalnie, z dbałością o najmniejszy szczegół.,Marta WujekJesteśmy po uroczystej Gali Grand Prix „Magazynu Wino”, która odbyła się w piątek 6 listopada w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Galę zwieńczyła kolacja, podczas której podano sześciodaniowe menu. Nagrody i wyróżnienia, w różnych kategoriach, powędrowały do rąk winiarzy z całego świata. Następnego dnia, w sobotę, odbyła się otwarta degustacja win. Wręczanie nagród i uroczysta kolacja Podczas uroczystej kolacji wręczono nagrody w 19 kategoriach: za najlepsze wina w kategoriach odpowiednich dla koloru i przedziału cenowego, dla winiarni roku, dla importera roku, nagrodę specjalną, nagrodę za szczególne zasługi dla polskiego winiarstwa, nagrodę za najlepszą kartę win, nagrodę dla najlepszego Wine Baru, dla najlepszego blogu o winie, nagrodę publiczności dla blogu oraz nagrodę za promocję kultury wina w Polsce. Lista nagrodzonych winiarzy była długa. Pomiędzy wręczaniem nagród, serwowane były wykwintne dania z odpowiednio dobranymi do nich winami. Do każdego rodzaju potrawy (owoce morza, sery, drób, ryba, dziczyzna, deser) serwowano przynajmniej dwie propozycje wina.Otwarte Degustacje i seminaria Następnego dnia odbyła się otwarta degustacja, w której udział wzięło półtora tysiąca osób. Była to niepowtarzalna okazja, by spróbować nagrodzonych win oraz setek innych, z różnych regionów świata. Między innymi: Kalifornia, Nowa Zelandia, Argentyna, RPA, różne regiony Włoch. Organizatorzy zadbali o to, by swoich gości „przeprowadzić” przez degustacje. Niemożliwym było przecież spróbować wszystkich win. Takim kompasem po stoiskach stały się zorganizowane seminaria. Przed imprezą można było zapisać się na degustacje komentowane: Kobiecy pierwiastek Enologii, Polskie wino – będziesz na tak!, Wina Medalowe Grand Prix 2015, Oblicza Kalifornii, Różne oblicza Sherry. Zaskoczeniem było seminarium Polskie wino – będziesz na tak! Okazuje się, że polscy producenci win mają się całkiem dobrze, a ich winom niczego nie brakuje. Warto o tym pisać, bo trzeba promować to, co nasze. Seminarium poprowadził Mariusz Kapczyński, szef e-kuriera Vinisfera.pl. Po dwóch dniach spędzonych na Grand Prix „Magazynu Wino” pozostają w pamięci wyjątkowe doznania smakowe i niedosyt. Impreza zorganizowana była profesjonalnie, z dbałością o najmniejszy szczegół.,Marta WujekJesteśmy po uroczystej Gali Grand Prix „Magazynu Wino”, która odbyła się w piątek 6 listopada w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Galę zwieńczyła kolacja, podczas której podano sześciodaniowe menu. Nagrody i wyróżnienia, w różnych kategoriach, powędrowały do rąk winiarzy z całego świata. Następnego dnia, w sobotę, odbyła się otwarta degustacja win. Wręczanie nagród i uroczysta kolacja Podczas uroczystej kolacji wręczono nagrody w 19 kategoriach: za najlepsze wina w kategoriach odpowiednich dla koloru i przedziału cenowego, dla winiarni roku, dla importera roku, nagrodę specjalną, nagrodę za szczególne zasługi dla polskiego winiarstwa, nagrodę za najlepszą kartę win, nagrodę dla najlepszego Wine Baru, dla najlepszego blogu o winie, nagrodę publiczności dla blogu oraz nagrodę za promocję kultury wina w Polsce. Lista nagrodzonych winiarzy była długa. Pomiędzy wręczaniem nagród, serwowane były wykwintne dania z odpowiednio dobranymi do nich winami. Do każdego rodzaju potrawy (owoce morza, sery, drób, ryba, dziczyzna, deser) serwowano przynajmniej dwie propozycje wina.Otwarte Degustacje i seminaria Następnego dnia odbyła się otwarta degustacja, w której udział wzięło półtora tysiąca osób. Była to niepowtarzalna okazja, by spróbować nagrodzonych win oraz setek innych, z różnych regionów świata. Między innymi: Kalifornia, Nowa Zelandia, Argentyna, RPA, różne regiony Włoch. Organizatorzy zadbali o to, by swoich gości „przeprowadzić” przez degustacje. Niemożliwym było przecież spróbować wszystkich win. Takim kompasem po stoiskach stały się zorganizowane seminaria. Przed imprezą można było zapisać się na degustacje komentowane: Kobiecy pierwiastek Enologii, Polskie wino – będziesz na tak!, Wina Medalowe Grand Prix 2015, Oblicza Kalifornii, Różne oblicza Sherry. Zaskoczeniem było seminarium Polskie wino – będziesz na tak! Okazuje się, że polscy producenci win mają się całkiem dobrze, a ich winom niczego nie brakuje. Warto o tym pisać, bo trzeba promować to, co nasze. Seminarium poprowadził Mariusz Kapczyński, szef e-kuriera Vinisfera.pl. Po dwóch dniach spędzonych na Grand Prix „Magazynu Wino” pozostają w pamięci wyjątkowe doznania smakowe i niedosyt. Impreza zorganizowana była profesjonalnie, z dbałością o najmniejszy szczegół.,Marta Wujek