Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz BaliszewskiStowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało swoje coroczne nagrody. Jedną z nich – Nagrodę im. Eugeniusza Kwiatkowskiego (5 tysięcy złotych) – otrzymał Stefan Truszczyński, który pełni funkcję… sekretarza generalnego SDP. Co więcej, wyróżnione przez SDP artykuły Truszczyńskiego („„Ryba śmierdzi od łba”, „Kop i przekop”, „Hel – koniec Polski”) ukazały się na łamach „Kuriera Wnet", którego redaktorem naczelnym jest Krzysztof Skowroński. Skowroński zajmuje jednocześnie stanowisko prezesa SDP. Fakt ten został przypomniany na Facebooku przez Pawła Cywińskiego. Głośno zrobiło się także o przyznanym przez SDP tytule Hieny Roku. Niechlubne wyróżnienie otrzymało dwóch dziennikarzy „Gazety Wyborczej”: Piotr Stasiński (zastępca redaktora naczelnego) oraz Wojciech Czuchnowski. Hienę przyznano za „lekceważące i pozbawione empatii oraz zawodowej solidarności wypowiedzi na temat zatrzymania i aresztowania dziennikarzy, którzy wykonywali swoje obowiązki zawodowe w miejscu i w czasie protestu w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie 20.listopada ubiegłego roku”. Wskazanie Czuchnowskiego wzbudziło kontrowersje, ponieważ Czuchnowski przyłączył się do protestu przeciwko zatrzymaniu dziennikarza Jana Pawlickiego. Wskazując tekst Czuchnowskiego, SDP stwierdziło jednak, że dołączenie do protestu zostało okraszone „specyficzną manipulacją faktami".,Tomasz Baliszewski