Charakterytyczne gumowe chodaki z dziurkami, czyli Crocsy, jeszcze niedawno były uważane za szczyt obciachu. Teraz jednak, jak donosi portal Who What Wear, będą hitem tego lata. Skąd się wzięły i dlaczego wyglądają tak, a nie inaczej? Moda na brzydkie buty W modzie było już różne brzydkie, ale praktyczne obuwie. W poprzednie wakacje Birkenstocki, zwane złośliwie "klapkami pielęgniarki", były najbardziej pożądane i najbardziej modne. W leczniczych klapkach chodziły gwiazdy i blogerki, to nieefektowne obuwie pokazywało się na wielkomiejskich ulicach. Najczęściej czarne lub białe, z dwiema dużymi klamrami i charakterystyczną podeszwą – niezbyt ładne, ale bardzo wygodne. Ten niespotykany komfort, wziął górę nad pięknym wyglądem. Podobnie jest od paru lat co zimę z butami Emu. Stworzone przez Andrewa Raggata dla surferów - by mogli się ekspresowo ogrzać po wyjściu z wody, szybko zostały przejęte przez innych ludzi i zalały ulice. Nic dziwnego. Bo chociaż nie są zbyt piękne, to jednak prawdziwe Emu, zrobione z wełny z merynosów, chłodzą latem i ogrzewają zimą oraz nie przepuszczają wilgoci, a to oznacza mniej więcej tyle, że chodzenie w nich to sama przyjemność. Teraz podobnie jest z Crocsami. Swoje najlepsze czasy miały parę lat temu, a potem na długo stały się synonimem obciachu. Teraz – jak donosi portal Who What Wear – wracają do łask. I mają być hitem lata. Narodziny krokodylków Crocsy – których nazwa pochodzi oczywiście od krokodyla – poza swoim wyglądem, mają same zalety: przepuszczają powietrze, są dość lekkie, wygodne i ponoć niezniszczalne. Gumowe klapki jednak wcale nie mają tak długiej historii, jak by się mogło wydawać. Gdy 2002 roku wymyślili je Scotta Seamans, Lyndon "Duke" Hanson i George Boedecker Jr., szybko zaczęto produkować klapki dla centrów odnowy biologicznej. Pierwotnie crocsy były przeznaczone dla użytkowników SPA. Buty wykonane są z materiału, który nazywa się clocslite. Jest to tworzywo żywiczne – czyli, wbrew pozorom, ani plastik, ani guma. Buty obecnie produkuje się w różnych kolorach i modelach. Chociażby te z linii klasycznej mają ponad 20 wariantów kolorystycznych. W butach takich często pokazywały się gwiazdy, a jeszcze częściej – dzieci. Niezwykła popularność crocsów doprowadziła do tego, że bardzo często się je zwyczajnie podrabia. A wielbicieli tyle, ile osób, które ich charakterystycznego widoku znieść nie mogą. Kolorowe, zaokrąglone, niezgrabne, z dziurkami i paskiem oraz odsłoniętą piętą. Czy to rzeczywiście ładne? George W. Bush czy Steven Tyler z Aerosmith chętnie się w nich pokazywali. Teraz marka wprowadza na rynek pierwszą w historii globalną kampanię marketingową, a ich główne przesłanie to #FindYourFun, więc niewykluczone, że więcej na ulicach będzie Crocsów tak dużo, jak nigdy dotąd. Czy plastikowe chodaki pojawią się na największych tygodniach mody? Z jednej strony absurdalne, z drugiej – po Bikenstockach też się nikt nie spodziewał. Wszystko jednak na to wskazuje. Skoro Kate Moss je uwielbia, to to lato definitywnie będzie należeć do nich. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaCharakterytyczne gumowe chodaki z dziurkami, czyli Crocsy, jeszcze niedawno były uważane za szczyt obciachu. Teraz jednak, jak donosi portal Who What Wear, będą hitem tego lata. Skąd się wzięły i dlaczego wyglądają tak, a nie inaczej? Moda na brzydkie buty W modzie było już różne brzydkie, ale praktyczne obuwie. W poprzednie wakacje Birkenstocki, zwane złośliwie "klapkami pielęgniarki", były najbardziej pożądane i najbardziej modne. W leczniczych klapkach chodziły gwiazdy i blogerki, to nieefektowne obuwie pokazywało się na wielkomiejskich ulicach. Najczęściej czarne lub białe, z dwiema dużymi klamrami i charakterystyczną podeszwą – niezbyt ładne, ale bardzo wygodne. Ten niespotykany komfort, wziął górę nad pięknym wyglądem. Podobnie jest od paru lat co zimę z butami Emu. Stworzone przez Andrewa Raggata dla surferów - by mogli się ekspresowo ogrzać po wyjściu z wody, szybko zostały przejęte przez innych ludzi i zalały ulice. Nic dziwnego. Bo chociaż nie są zbyt piękne, to jednak prawdziwe Emu, zrobione z wełny z merynosów, chłodzą latem i ogrzewają zimą oraz nie przepuszczają wilgoci, a to oznacza mniej więcej tyle, że chodzenie w nich to sama przyjemność. Teraz podobnie jest z Crocsami. Swoje najlepsze czasy miały parę lat temu, a potem na długo stały się synonimem obciachu. Teraz – jak donosi portal Who What Wear – wracają do łask. I mają być hitem lata. Narodziny krokodylków Crocsy – których nazwa pochodzi oczywiście od krokodyla – poza swoim wyglądem, mają same zalety: przepuszczają powietrze, są dość lekkie, wygodne i ponoć niezniszczalne. Gumowe klapki jednak wcale nie mają tak długiej historii, jak by się mogło wydawać. Gdy 2002 roku wymyślili je Scotta Seamans, Lyndon "Duke" Hanson i George Boedecker Jr., szybko zaczęto produkować klapki dla centrów odnowy biologicznej. Pierwotnie crocsy były przeznaczone dla użytkowników SPA. Buty wykonane są z materiału, który nazywa się clocslite. Jest to tworzywo żywiczne – czyli, wbrew pozorom, ani plastik, ani guma. Buty obecnie produkuje się w różnych kolorach i modelach. Chociażby te z linii klasycznej mają ponad 20 wariantów kolorystycznych. W butach takich często pokazywały się gwiazdy, a jeszcze częściej – dzieci. Niezwykła popularność crocsów doprowadziła do tego, że bardzo często się je zwyczajnie podrabia. A wielbicieli tyle, ile osób, które ich charakterystycznego widoku znieść nie mogą. Kolorowe, zaokrąglone, niezgrabne, z dziurkami i paskiem oraz odsłoniętą piętą. Czy to rzeczywiście ładne? George W. Bush czy Steven Tyler z Aerosmith chętnie się w nich pokazywali. Teraz marka wprowadza na rynek pierwszą w historii globalną kampanię marketingową, a ich główne przesłanie to #FindYourFun, więc niewykluczone, że więcej na ulicach będzie Crocsów tak dużo, jak nigdy dotąd. Czy plastikowe chodaki pojawią się na największych tygodniach mody? Z jednej strony absurdalne, z drugiej – po Bikenstockach też się nikt nie spodziewał. Wszystko jednak na to wskazuje. Skoro Kate Moss je uwielbia, to to lato definitywnie będzie należeć do nich. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka