Najbogatsi ludzie w Afryce zbili fortuny podejmując się rozmaitych przedsięwzięć. Wśród nich możemy wyróżnić: wydobycie surowców, usługi finansowe, budownictwo, energetykę oraz sprzedaż detaliczną. Nie bez znaczenia pozostają koneksje rodzinne i polityczne… Łączny majątek 55 afrykańskich multimilionerów to niecałe 144 miliardy dolarów. Średni majątek każdego z członków tego ekskluzywnego klubu wynosi 2,6mld USD, podczas gdy ich przeciętny wiek to 65 lat. Najstarszy jest kenijski przemysłowiec Many Chandaria i egipski potentat Mohammed Al-Fayed, obaj mają po 84 lat. Najmłodszymi multimilionerami są Mohammed Dewji z Tanzanii oraz Igho Sanomi, Nigeryjczyk zaangażowany w handel ropą naftową. Obaj po 38 lat. Nigeria, Republika Południowej Afryki i Egipt wiodą prym w ilości multimilionerów, zamieszkuje tam ich odpowiednio 20, 9 i 8. Na liście znalazły się trzy kobiety. Najbogatsza z nich, Folorunsho Alakija, nigeryjska projektantka mody i potentatka naftowa (biznes raftowy oczywiście tylko nieznacznie powiększył jej majątek zebrany dzięki modzie…) jest warta 7,3 miliarda dolarów. Isabel Dos Santos, inwestorka pochodząca z Angoli i jedocześnie córka Prezydenta Angoli, Eduardo Dos Santosa, oraz Mama Ngina Kenyatta, wdowa po pierwszym kenijskim prezydencie, również odniosły wielki sukces. 1. Aliko Dangote – 16-20mld USD (w zależności od źródeł) Przemysł: Produkcja/ Przemysł wytwórczy Kraj: Nigeria Wiek: 56 lat Stan cywilny: Żonaty Budowanie fortuny rozpoczął trzy dekady temu od handlu takimi artykułami jak mąka, cukier, ryż i cement. Na początku XXI wieku sam rozpoczął produkcję tych artykułów. Jego firma Dangote Group jest obecnie największym konglomeratem przemysłowym w Afryce Zachodniej, posiadającym rafinerie cukru, zakłady przetwarzające sól, rozlewnie napojów oraz szereg cementowni. W ciągu ostatnich 12 miesięcy, przekazał przeszło 100 milionów dolarów na rozmaite cele: wspieranie rozwoju młodzieży, pomoc ofiarom powodzi, sprawy religijne oraz edukację. 2. Allan Gray - 8,5mld USD Przemysł: Usługi finansowe Kraj: Republika Południowej Afryki Wiek: 75 lat Stan cywilny: Żonaty Ten unikający kontaktów z mediami finansista zarządza dwiema spółkami inwestycyjnymi, które wspólnie uzyskały ponad 50 miliardów dolarów w aktywach. Według wewnętrznych źródeł osiągają średnioroczną stopę wzrostu na poziomie 28 procent od 1974 roku. 3. Mike Adenuga – 8mld USD Przemysł: Ropa naftowa, telekomunikacja Kraj: Nigeria Wiek: 60 lat Stan cywilny: Żonaty Drugi najbogatszy człowiek w Nigerii. Zaczął od handlowania sznurówkami i Coca-Colą, następnie przeszedł w cudowny sposób do intratnych zamówień rządowych podczas reżimu byłego prezydenta wojskowego Ibrahima Babangidy. Na początku lat dziewięćdziesiątych założył Conoil Producing i jako pierwszy nigeryjczyk w historii zajął się poszukiwaniem i wydobyciem ropy. 4. Folorunsho Alakija – 7,3mld USD Przemysł: Ropa naftowa Kraj: Nigeria Wiek: 62 lata Stan cywilny: Zamężna Najbogatsza kobieta na kontynencie afrykańskim zasiada na szczycie Famfa Oil, nigeryjskiej firmy naftowej, która posiada 60 procentowe udziały w OML 127, jednym z najbardziej płodnych bloków naftowych w Nigerii. Alakija studiowała projektowanie mody w Anglii w latach osiemdziesiątych, po czym wróciła do Nigerii. Jedną z jej klientek była Maryam Babangida, żona byłego prezydenta, Ibrahima Babangidy. Panuje przekonanie, że Alakija dzięki tej znajomości zakupiła blok naftowy w 1993 roku w stosunkowo niskiej cenie. 5. Nicky Oppenheimer - 6,5mld USD Przemysł: Górnictwo, inwestycje Kraj: RPA Wiek: 68 lat Stan cywilny: Żonaty Diamenty nie są na zawsze. W listopadzie 2011r. Nicky Oppenheimer podjął decyzję wielkiej wagi sprzedając rodzinne udziały w De Beers (największym na świecie producencie diamentów) gigantycznemu potentatowi wydobywczemu Anglo American za ponad 5mld USD. 6. Johann Rupert - 6,1mld USD Przemysł: Towary luksusowe i sprzedaż detaliczna Kraj: RPA Wiek: 63 lata Stan cywilny: Żonaty Johann Rupert jest prezesem Compagnie Financière Richemont SA, właściciela takich marek jak: Cartier, Piaget i Vacheron Constantin. Ojciec Johanna założył małą fabrykę papierosów Rembrandt w garażu w roku 1942, inwestując 10 funtów. W latach 50-tych Papierosy Rembrandt były najbardziej popularne w Afryce. Anton, zawsze wizjoner, poszerzył zakres działalności firmy o przemysł, towary luksusowe, usługi finansowe i górnictwo. Założył też Franschhoek Motor Museum, w którym znajduje się jego osobista kolekcja ponad 200 zabytkowych pojazdów mechanicznych. 7. Nassef Sawiris - 5,2mld USA Przemysł: Budownictwo Kraj: Egipt Wiek: 53 lata Stan cywilny: Żonaty Nassef Sawiris jest najmłodszym z trzech synów egipskiego miliardera i założyciela konglomeratu Orascom, Onsi Sawirisa. Prowadzi Orascom Construction Industries (OCI), jedną z największych firm na terenie Północnej Afryki. Nassef pracuje również na stanowisku dyrektora w Lafarge, gigantycznej francuskiej firmie produkującej cement. 8. Gilbert Chagoury z rodziną - 4,2mld USD Przemysł: Budownictwo Kraj: Nigeria Wiek: 67 lat Stan cywilny: Żonaty Ten nigeryjsko - libański przemysłowiec i dyplomata jest współzałożycielem Chagoury Group, ogromnego wieloaspektowego nigeryjskiego konglomeratu. W jego centrum zainteresowań znajdują się: produkcja, budownictwo, nieruchomości, turystyka oraz opieka medyczna. Jedną z jego najnowszych firm jest South EnergyX, firma deweloperska, dzięki której rozwija się Eko Atlantic, warta 6 miliardów dolarów wewnętrzna metropolia nigeryjskiego Lagos. Po sfinalizowaniu projektu, Eko Atlantic ma zapewnić zakwaterowanie 250 000 ludzi. Kariera Gilberta Chagoury'ego wywoływała wielokrotnie kontrowersje. W 2001r. w sądzie brytyjskim przyznał się do pomocy rodzinie nieżyjącego już nigeryjskiego dyktatora Sani Abacha, przekazując jej 300 milionów dolarów. 9. Nathan Kirsh - 3,6mld USD Przemysł: Nieruchomości, dystrybucja Kraj: Suazi Wiek: 82 lata Stan cywilny: Żonaty Nathan Kirsh zaczął od przemysłu młynarskiego. Sprawnie inwestował swoje zyski w nieruchomości i dystrybucję żywności. Większość jego majątku umiejscowiona jest w rozmaitych posiadłościach, centrach handlowych i firmach dystrybucyjnych w Afryce, Wielkiej Brytanii i USA. 10. Christoffel Wiese - 3,4mld USD Przemysł: Sprzedaż detaliczna Kraj: RPA Wiek: 72 lata Stan cywilny: Żonaty Biznesmen z Republiki Afryki Południowej jest prezesem i największym indywidualnym udziałowcem Shoprite, największego w Afryce dyskontu detalicznego. Posiada on 15 procent udziałów w wartej 7mld USD firmie. Po ukończeniu studiów prawniczych Wiese przyjął posadę dyrektora wykonawczego w założonej przez jego rodziców sieci sklepów Pep Stores. W 1979r. Pep Stores przejęła małą sieć detaliczną Shoprite. Tak powstały konglomerat, Wiese doprowadził do poziomu w którym znajduje się obecnie.,Marek ZmysłowskiNajbogatsi ludzie w Afryce zbili fortuny podejmując się rozmaitych przedsięwzięć. Wśród nich możemy wyróżnić: wydobycie surowców, usługi finansowe, budownictwo, energetykę oraz sprzedaż detaliczną. Nie bez znaczenia pozostają koneksje rodzinne i polityczne… Łączny majątek 55 afrykańskich multimilionerów to niecałe 144 miliardy dolarów. Średni majątek każdego z członków tego ekskluzywnego klubu wynosi 2,6mld USD, podczas gdy ich przeciętny wiek to 65 lat. Najstarszy jest kenijski przemysłowiec Many Chandaria i egipski potentat Mohammed Al-Fayed, obaj mają po 84 lat. Najmłodszymi multimilionerami są Mohammed Dewji z Tanzanii oraz Igho Sanomi, Nigeryjczyk zaangażowany w handel ropą naftową. Obaj po 38 lat. Nigeria, Republika Południowej Afryki i Egipt wiodą prym w ilości multimilionerów, zamieszkuje tam ich odpowiednio 20, 9 i 8. Na liście znalazły się trzy kobiety. Najbogatsza z nich, Folorunsho Alakija, nigeryjska projektantka mody i potentatka naftowa (biznes raftowy oczywiście tylko nieznacznie powiększył jej majątek zebrany dzięki modzie…) jest warta 7,3 miliarda dolarów. Isabel Dos Santos, inwestorka pochodząca z Angoli i jedocześnie córka Prezydenta Angoli, Eduardo Dos Santosa, oraz Mama Ngina Kenyatta, wdowa po pierwszym kenijskim prezydencie, również odniosły wielki sukces. 1. Aliko Dangote – 16-20mld USD (w zależności od źródeł) Przemysł: Produkcja/ Przemysł wytwórczy Kraj: Nigeria Wiek: 56 lat Stan cywilny: Żonaty Budowanie fortuny rozpoczął trzy dekady temu od handlu takimi artykułami jak mąka, cukier, ryż i cement. Na początku XXI wieku sam rozpoczął produkcję tych artykułów. Jego firma Dangote Group jest obecnie największym konglomeratem przemysłowym w Afryce Zachodniej, posiadającym rafinerie cukru, zakłady przetwarzające sól, rozlewnie napojów oraz szereg cementowni. W ciągu ostatnich 12 miesięcy, przekazał przeszło 100 milionów dolarów na rozmaite cele: wspieranie rozwoju młodzieży, pomoc ofiarom powodzi, sprawy religijne oraz edukację. 2. Allan Gray - 8,5mld USD Przemysł: Usługi finansowe Kraj: Republika Południowej Afryki Wiek: 75 lat Stan cywilny: Żonaty Ten unikający kontaktów z mediami finansista zarządza dwiema spółkami inwestycyjnymi, które wspólnie uzyskały ponad 50 miliardów dolarów w aktywach. Według wewnętrznych źródeł osiągają średnioroczną stopę wzrostu na poziomie 28 procent od 1974 roku. 3. Mike Adenuga – 8mld USD Przemysł: Ropa naftowa, telekomunikacja Kraj: Nigeria Wiek: 60 lat Stan cywilny: Żonaty Drugi najbogatszy człowiek w Nigerii. Zaczął od handlowania sznurówkami i Coca-Colą, następnie przeszedł w cudowny sposób do intratnych zamówień rządowych podczas reżimu byłego prezydenta wojskowego Ibrahima Babangidy. Na początku lat dziewięćdziesiątych założył Conoil Producing i jako pierwszy nigeryjczyk w historii zajął się poszukiwaniem i wydobyciem ropy. 4. Folorunsho Alakija – 7,3mld USD Przemysł: Ropa naftowa Kraj: Nigeria Wiek: 62 lata Stan cywilny: Zamężna Najbogatsza kobieta na kontynencie afrykańskim zasiada na szczycie Famfa Oil, nigeryjskiej firmy naftowej, która posiada 60 procentowe udziały w OML 127, jednym z najbardziej płodnych bloków naftowych w Nigerii. Alakija studiowała projektowanie mody w Anglii w latach osiemdziesiątych, po czym wróciła do Nigerii. Jedną z jej klientek była Maryam Babangida, żona byłego prezydenta, Ibrahima Babangidy. Panuje przekonanie, że Alakija dzięki tej znajomości zakupiła blok naftowy w 1993 roku w stosunkowo niskiej cenie. 5. Nicky Oppenheimer - 6,5mld USD Przemysł: Górnictwo, inwestycje Kraj: RPA Wiek: 68 lat Stan cywilny: Żonaty Diamenty nie są na zawsze. W listopadzie 2011r. Nicky Oppenheimer podjął decyzję wielkiej wagi sprzedając rodzinne udziały w De Beers (największym na świecie producencie diamentów) gigantycznemu potentatowi wydobywczemu Anglo American za ponad 5mld USD. 6. Johann Rupert - 6,1mld USD Przemysł: Towary luksusowe i sprzedaż detaliczna Kraj: RPA Wiek: 63 lata Stan cywilny: Żonaty Johann Rupert jest prezesem Compagnie Financière Richemont SA, właściciela takich marek jak: Cartier, Piaget i Vacheron Constantin. Ojciec Johanna założył małą fabrykę papierosów Rembrandt w garażu w roku 1942, inwestując 10 funtów. W latach 50-tych Papierosy Rembrandt były najbardziej popularne w Afryce. Anton, zawsze wizjoner, poszerzył zakres działalności firmy o przemysł, towary luksusowe, usługi finansowe i górnictwo. Założył też Franschhoek Motor Museum, w którym znajduje się jego osobista kolekcja ponad 200 zabytkowych pojazdów mechanicznych. 7. Nassef Sawiris - 5,2mld USA Przemysł: Budownictwo Kraj: Egipt Wiek: 53 lata Stan cywilny: Żonaty Nassef Sawiris jest najmłodszym z trzech synów egipskiego miliardera i założyciela konglomeratu Orascom, Onsi Sawirisa. Prowadzi Orascom Construction Industries (OCI), jedną z największych firm na terenie Północnej Afryki. Nassef pracuje również na stanowisku dyrektora w Lafarge, gigantycznej francuskiej firmie produkującej cement. 8. Gilbert Chagoury z rodziną - 4,2mld USD Przemysł: Budownictwo Kraj: Nigeria Wiek: 67 lat Stan cywilny: Żonaty Ten nigeryjsko - libański przemysłowiec i dyplomata jest współzałożycielem Chagoury Group, ogromnego wieloaspektowego nigeryjskiego konglomeratu. W jego centrum zainteresowań znajdują się: produkcja, budownictwo, nieruchomości, turystyka oraz opieka medyczna. Jedną z jego najnowszych firm jest South EnergyX, firma deweloperska, dzięki której rozwija się Eko Atlantic, warta 6 miliardów dolarów wewnętrzna metropolia nigeryjskiego Lagos. Po sfinalizowaniu projektu, Eko Atlantic ma zapewnić zakwaterowanie 250 000 ludzi. Kariera Gilberta Chagoury'ego wywoływała wielokrotnie kontrowersje. W 2001r. w sądzie brytyjskim przyznał się do pomocy rodzinie nieżyjącego już nigeryjskiego dyktatora Sani Abacha, przekazując jej 300 milionów dolarów. 9. Nathan Kirsh - 3,6mld USD Przemysł: Nieruchomości, dystrybucja Kraj: Suazi Wiek: 82 lata Stan cywilny: Żonaty Nathan Kirsh zaczął od przemysłu młynarskiego. Sprawnie inwestował swoje zyski w nieruchomości i dystrybucję żywności. Większość jego majątku umiejscowiona jest w rozmaitych posiadłościach, centrach handlowych i firmach dystrybucyjnych w Afryce, Wielkiej Brytanii i USA. 10. Christoffel Wiese - 3,4mld USD Przemysł: Sprzedaż detaliczna Kraj: RPA Wiek: 72 lata Stan cywilny: Żonaty Biznesmen z Republiki Afryki Południowej jest prezesem i największym indywidualnym udziałowcem Shoprite, największego w Afryce dyskontu detalicznego. Posiada on 15 procent udziałów w wartej 7mld USD firmie. Po ukończeniu studiów prawniczych Wiese przyjął posadę dyrektora wykonawczego w założonej przez jego rodziców sieci sklepów Pep Stores. W 1979r. Pep Stores przejęła małą sieć detaliczną Shoprite. Tak powstały konglomerat, Wiese doprowadził do poziomu w którym znajduje się obecnie.,Marek Zmysłowski