Ludzie wychodzą z domu i z inicjatywą. Zapraszają się na spacery, do kina i na romantyczne kolacje. Zanim jednak do tego dojdzie, próbują jakoś do siebie zagadać. Niejednokrotnie niezbyt zgrabnie i dość nieudolnie. Oto najgorsze teksty na podryw. Z przymrużeniem oka! Szkoły podrywów są różne - i te, które są naukami na błędach albo wskazówkami od kumpli, i te, które mają formę poradników lub realnych kursów. Każdy z nich ma doprowadzić do zacieśnienia znajomości i bliższego poznania się. Trzeba przyznać, że nie zawsze wychodzi to dobrze. Czasem panowie, którzy wychodzą z inicjatywą, zaliczają wpadkę za wpadką i bardziej zniechęcają niż zachęcają. Są jednak teksty, które znane są jako "najgorsze na podryw", ale mimo to naprawdę się zdarzają. Co ciekawe - czasem nawet skutkują. Może to dlatego, że aby poderwać kobietę, należy ją rozśmieszyć? Cóż, o gustach się nie dyskutuje - może o poczuciach humoru też nie powinno?Klasyk klasyków. Spotykany koszmarnie często, wielokrotnie przytaczany jako żart w gronie znajomych czy anegdota na babskim wieczorze. Poważnie wypróbowywany przez panów. Bo zwykłe "Masz ładne oczy" jest mydlane i oklepane. Porównanie oczu do gwiazd to chyba jeden z najstarszych komplementów - tutaj jednak w wersji zmodyfikowanej. Podryw na chemika z elementem zaskoczenia. Trochę zabawny, a trochę obciachowy. Gorzej, jeśli po odpowiedzi nastąpi kolejne pytanie: Mogę podążać za tobą? Naprawdę? (Albo wstaw nazwę innej marki samochodu). Cóż, na kobietach, które niezbyt interesują się motoryzacją i tak nie zrobi to większego wrażenia. Więc? Zawsze można odpowiedzieć, że się nie oglądało. A jeśli rzeczywiście przejdzie raz drugi, trzeci i dziesiąty? Tych tekstów lepiej nie stosować. Chociaż... niektórzy sądzą, że najgorsze są najbardziej skuteczne i lepsze niż silenie się na ambitny romantyzm. A wiecie ile waży niedźwiedź polarny? Tyle, by przełamać pierwsze lody. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaLudzie wychodzą z domu i z inicjatywą. Zapraszają się na spacery, do kina i na romantyczne kolacje. Zanim jednak do tego dojdzie, próbują jakoś do siebie zagadać. Niejednokrotnie niezbyt zgrabnie i dość nieudolnie. Oto najgorsze teksty na podryw. Z przymrużeniem oka! Szkoły podrywów są różne - i te, które są naukami na błędach albo wskazówkami od kumpli, i te, które mają formę poradników lub realnych kursów. Każdy z nich ma doprowadzić do zacieśnienia znajomości i bliższego poznania się. Trzeba przyznać, że nie zawsze wychodzi to dobrze. Czasem panowie, którzy wychodzą z inicjatywą, zaliczają wpadkę za wpadką i bardziej zniechęcają niż zachęcają. Są jednak teksty, które znane są jako "najgorsze na podryw", ale mimo to naprawdę się zdarzają. Co ciekawe - czasem nawet skutkują. Może to dlatego, że aby poderwać kobietę, należy ją rozśmieszyć? Cóż, o gustach się nie dyskutuje - może o poczuciach humoru też nie powinno?Klasyk klasyków. Spotykany koszmarnie często, wielokrotnie przytaczany jako żart w gronie znajomych czy anegdota na babskim wieczorze. Poważnie wypróbowywany przez panów. Bo zwykłe "Masz ładne oczy" jest mydlane i oklepane. Porównanie oczu do gwiazd to chyba jeden z najstarszych komplementów - tutaj jednak w wersji zmodyfikowanej. Podryw na chemika z elementem zaskoczenia. Trochę zabawny, a trochę obciachowy. Gorzej, jeśli po odpowiedzi nastąpi kolejne pytanie: Mogę podążać za tobą? Naprawdę? (Albo wstaw nazwę innej marki samochodu). Cóż, na kobietach, które niezbyt interesują się motoryzacją i tak nie zrobi to większego wrażenia. Więc? Zawsze można odpowiedzieć, że się nie oglądało. A jeśli rzeczywiście przejdzie raz drugi, trzeci i dziesiąty? Tych tekstów lepiej nie stosować. Chociaż... niektórzy sądzą, że najgorsze są najbardziej skuteczne i lepsze niż silenie się na ambitny romantyzm. A wiecie ile waży niedźwiedź polarny? Tyle, by przełamać pierwsze lody. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka