Nawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał MańkowskiNawet najgorsza prawda jest lepsza niż kłamstwo? Wydaje się, że znane powiedzenie postanowił przetestować Michał Probierz. Trener Jagiellonii Białystok w gorzkich słowach ocenia polską piłkę nożną. – Polska liga jest śmieszna, nie bójmy się tego powiedzieć – powiedział dziennikarce nc+. I ciężko się z nim nie zgodzić. Każdy, kto miał okazję obserwować poziom polskiej Ekstraklasy, wie, że nie ma co tutaj liczyć na fajerwerki. Szczerze mówiąc, porównując ją do zachodnich lig, ma się czasami wrażenie, jakby mecze odbywały się w... zwolnionym tempie. To, co wśród kibiców mówi się od dawna, postanowił na głos powiedzieć trener Jagiellonii. Pytany o transfery dwóch kluczowych zawodników, którzy odeszli za granicę, Probierz odpowiedział nieco szerzej, niż chyba oczekiwała Daria Kabała-Malarz.Wyjaśnia, że piłkarze wyjeżdżali, wyjeżdżają i będą z polskich klubów wyjeżdżać dalej. – Nie jesteśmy w stanie ich zatrzymać – mówił. I podał przykład, gdzie za granicą dostają ok. 400 tys. euro, a w Polsce – jego zdaniem – żaden klub nie może sobie na to pozwolić. –Jesteśmy słabi, mega słabi. I trzeba to powiedzieć wprost – dodał, twierdząc, że nie mamy żadnych, nawet najmniejszych szans, czy to z drużynami z Cypru, czy ze Szwajcarii.,Michał Mańkowski