Kantor w górę, Bałka w dół - polscy galerzyści po raz szósty ułożyli dla "Rzeczpospolitej" ranking polskich artystów. Oto pierwsza dziesiątka z 266 nazwisk tegorocznego "Kompasu Sztuki". 1. Liderem rankingu jest Tadeusz Kantor, który zdetronizował zwycięzcę ostatnich trzech edycji "Kompasu Sztuki" – Mirosława Bałkę. Do obchodów setnej rocznicy urodzin Kantora – oraz zbliżającego się Roku Kantora – przygotowuje się już wiele instytucji. Notowania jego dzieł ciągle wzrastają. Niewykluczone, że duży wpływ na wycenę oryginalnych prac artysty ma wpływ właśnie rok jego imienia. Obecnie jego dzieła kosztują do 300 tys. zł. 2. Mirosław Bałka – artysta, którego minimalistyczne dzieła cieszą się popularnością w Polsce i zagranicą. Przez trzy lata "Kompasu Sztuki" zajmował pierwszą pozycję w rankingu. W 2009 roku jego instalację "How It Is" w muzeum sztuki nowoczesnej Tate Modern w Londynie obejrzało ponad trzy miliony osób. Za jego obiekty płaci się od kilkudziesięciu tysięcy euro. 3. Alina Szapocznikow – zawsze obecna w pierwszej dziesiątce rankingu. Stworzyła własny język form dla odzwierciedlenia przemian zachodzących w ludzkim ciele. Obecnie przeżywa swój renesans m. in. dzięki wystawie"Sculpture Undone" w WIELS w Brukseli, Hammer Museum w Los Angeles oraz MoMA w Nowym Jorku. Jej sztuką zachwycali się tacy artyści jak Marcel Duchamp, Max Ernst czy Jean Arp. 4. Jerzy Nowosielski – począwszy od lat 80. XX w. wartość jego prac wciąż wzrasta. Za przykład może posłużyć "Dziewczyna na statku" sprzedana w 1996 roku za 45 tys. zł, a w roku 2013 kupiona za 440 tys. zł. 5. Roman Opałka – jego "obraz liczony" jest najdroższym polskim dziełem współczesnym, sprzedany w Sotheby’s w Londynie za 612 tys. funtów. 6. Magdalena Abakanowicz – jej "Walking Figures" były prezentowane w 2012 roku na ulicach Nowego Jorku. W 2006 roku podczas aukcji w Sotheby’s w Nowym Jorku rzeźba-instalacja "Tłum" (22 stojące figury) osiągnęła cenę ponad 440 tys. dolarów. 7. Andrzej Wróblewski – jego wystawa "Patrzeć wciąż naprzód" w Muzeum Narodowym (wrzesień 2012 – styczeń 2013) w Krakowie była szeroko komentowana w mediach. 8. Wojciech Fangor – jego ostatnią wystawę "Przestrzeń jako gra" w krakowskim Muzeum Narodowym przedłużono o kilka miesięcy, bo cieszyła się ogromnym zainteresowaniem. 9. Władysław Strzemiński – twórca teorii unizmu, pionier konstruktywistycznej awangardy lat 20. i 30. XX w., mąż znakomitej rzeźbiarki Katarzyny Kobro. 10. Wilhelm Sasnal – jego malarstwo jest nowoczesne, a zarazem eleganckie i wysmakowane, przypomina dobry design. W 2008 roku olejny tryptyk "Palące dziewczyny" sprzedano za 465 tys. dolarów. Ranking polskich artystów współczesnych ukazuje się na łamach "Rzeczypospolitej" od 2007 roku. Obejmuje on artystów różnych dyscyplin sztuki, którzy tworzą – lub tworzyli – od końca wojny. "Kompas Sztuki" jest rodzajem przewodnika dla kolekcjonerów czy inwestorów. Przygotowują go przedstawiciele 74 najbardziej znaczących galerii publicznych i komercyjnych. Źródło: rp.pl,Culture.plKantor w górę, Bałka w dół - polscy galerzyści po raz szósty ułożyli dla "Rzeczpospolitej" ranking polskich artystów. Oto pierwsza dziesiątka z 266 nazwisk tegorocznego "Kompasu Sztuki". 1. Liderem rankingu jest Tadeusz Kantor, który zdetronizował zwycięzcę ostatnich trzech edycji "Kompasu Sztuki" – Mirosława Bałkę. Do obchodów setnej rocznicy urodzin Kantora – oraz zbliżającego się Roku Kantora – przygotowuje się już wiele instytucji. Notowania jego dzieł ciągle wzrastają. Niewykluczone, że duży wpływ na wycenę oryginalnych prac artysty ma wpływ właśnie rok jego imienia. Obecnie jego dzieła kosztują do 300 tys. zł. 2. Mirosław Bałka – artysta, którego minimalistyczne dzieła cieszą się popularnością w Polsce i zagranicą. Przez trzy lata "Kompasu Sztuki" zajmował pierwszą pozycję w rankingu. W 2009 roku jego instalację "How It Is" w muzeum sztuki nowoczesnej Tate Modern w Londynie obejrzało ponad trzy miliony osób. Za jego obiekty płaci się od kilkudziesięciu tysięcy euro. 3. Alina Szapocznikow – zawsze obecna w pierwszej dziesiątce rankingu. Stworzyła własny język form dla odzwierciedlenia przemian zachodzących w ludzkim ciele. Obecnie przeżywa swój renesans m. in. dzięki wystawie"Sculpture Undone" w WIELS w Brukseli, Hammer Museum w Los Angeles oraz MoMA w Nowym Jorku. Jej sztuką zachwycali się tacy artyści jak Marcel Duchamp, Max Ernst czy Jean Arp. 4. Jerzy Nowosielski – począwszy od lat 80. XX w. wartość jego prac wciąż wzrasta. Za przykład może posłużyć "Dziewczyna na statku" sprzedana w 1996 roku za 45 tys. zł, a w roku 2013 kupiona za 440 tys. zł. 5. Roman Opałka – jego "obraz liczony" jest najdroższym polskim dziełem współczesnym, sprzedany w Sotheby’s w Londynie za 612 tys. funtów. 6. Magdalena Abakanowicz – jej "Walking Figures" były prezentowane w 2012 roku na ulicach Nowego Jorku. W 2006 roku podczas aukcji w Sotheby’s w Nowym Jorku rzeźba-instalacja "Tłum" (22 stojące figury) osiągnęła cenę ponad 440 tys. dolarów. 7. Andrzej Wróblewski – jego wystawa "Patrzeć wciąż naprzód" w Muzeum Narodowym (wrzesień 2012 – styczeń 2013) w Krakowie była szeroko komentowana w mediach. 8. Wojciech Fangor – jego ostatnią wystawę "Przestrzeń jako gra" w krakowskim Muzeum Narodowym przedłużono o kilka miesięcy, bo cieszyła się ogromnym zainteresowaniem. 9. Władysław Strzemiński – twórca teorii unizmu, pionier konstruktywistycznej awangardy lat 20. i 30. XX w., mąż znakomitej rzeźbiarki Katarzyny Kobro. 10. Wilhelm Sasnal – jego malarstwo jest nowoczesne, a zarazem eleganckie i wysmakowane, przypomina dobry design. W 2008 roku olejny tryptyk "Palące dziewczyny" sprzedano za 465 tys. dolarów. Ranking polskich artystów współczesnych ukazuje się na łamach "Rzeczypospolitej" od 2007 roku. Obejmuje on artystów różnych dyscyplin sztuki, którzy tworzą – lub tworzyli – od końca wojny. "Kompas Sztuki" jest rodzajem przewodnika dla kolekcjonerów czy inwestorów. Przygotowują go przedstawiciele 74 najbardziej znaczących galerii publicznych i komercyjnych. Źródło: rp.pl,Culture.pl