Właściwie trudno jasno stwierdzić, czy współcześnie mówienie o tym, co wydalamy (analnie), jest tabu czy nie. Od czasu do czasu warto przewietrzyć wszystkie pewniki. Przecież niejednej damie i niejednemu rycerzowi krasnoludki przewróciły biografie do góry nogami! - tekst ukazał się w magazynie "W Punkt" - pobierz pełne numery na iPada CIEMNA MATERIA. HISTORIA GÓWNA Florian Werner, Czarne, Wołowiec 2014, tłum. Elżbieta Kalinowska Właściwie trudno jasno stwierdzić, czy współcześnie pisanie-mówienie o tym, co wydalamy (analnie), jest tabu czy nie. Jeśli sądzisz, że nie, to zacytuj podtytuł książki Wernera na głos w pełnym przedziale i spróbuj streścić zawartość (książki). Jeśli myślisz, że tak, to zajrzyj do pierwszego lepszego dziewiętnastowiecznego dziennika osobistego. Bez względu na tabu dobrze jest wiedzieć wiele o tej „ciemnej materii”, zresztą tak jak o wszystkich „wilgotnych miejscach”. Zobacz na stronie wydawcy CZY KROWY MOGĄ SCHODZIĆ PO SCHODACH? Paul Heiney, Czarna Owca, Warszawa 2014, tłum. Elżbieta Smoleńska To nic, że z półki dla młodzieży. Od czasu do czasu warto przewietrzyć wszystkie pewniki, które teoretycznie powinny pomagać w rozumieniu tego, co wokół. Zobacz na stronie wydawcy TATUAŻ PRZESTĘPCY Cesare Lombroso, słowo/obraz terytoria, Gdańsk 2014, tłum. Jan Ludwik Popławski Obowiązkowa lektura wcale nie dla „miłośników” kolorowania ciała. Bo „Gdańsk 2014” to nic więcej jak odkurzony adres wydawniczy dla rozważań naukowych czołowego włoskiego kryminologa i psychiatry z przełomu dziewiętnastego i dwudziestego stulecia. Z naukowymi anachronizmami (siłą rzeczy przecież anachronizmami) zręcznie sprzęga się językowa patyna – książkę Cesarego Lombrosa tłumaczył młodszy o dwadzieścia lat od autora „Wiatr” – Jan Ludwik Popławski. Zobacz na stronie wydawcy LUDZIE I KRASNOLUDKI – POWINOWACTWA Z WYBORU red. Joanna Majchrzyk, Tadeusz Budrewicz, wsp. Jerzy Axer, Tadeusz Bujnicki, DiG, Warszawa 2014 Niejednej damie i niejednemu rycerzowi te niewielkie stworzenia przewróciły biografie do góry nogami. Trudno sobie jednak wyobrazić, żeby profesor z katedry snuł poważne rozważania o krasnoludkach. Związki nauki i baśni od dawna udowadniają, że nie są mezaliansem. Dobrze to widać i w tym solidnym tomie zbiorowym, z którego można dowiedzieć się m.in., dlaczego Jan Kott nie lubił szekspirowskich krasnoludków i jak w polskiej demonologii ludowej radzono sobie z nazywaniem „małych ludzi”. Do krasnoludków obowiązkowo dront dodo – wprawdzie wymarł, ale tak jak skrzaty utrzymał żywot w literaturze i sztukach wizualnych. Zobacz na stronie wydawcy I REMEMBER Joe Brainard, Lokator, Kraków 2014, tłum. Krzysztof Zabłocki Wreszcie! Gombrowicz przekonał, że Twórca może żyć życiem codziennym, nieintelektualnym i gastryczno-wydalniczym (a przede wszystkim, że chciało mu się o tym w ogóle pisać). Sontag pośmiertnie postawiła przed wyzwaniem czytania prawie niepublikowalnych fragmentów ze swojego dziennika jak szeregowej pozycji z zakresu literatury autobiograficznej. A Brainard lat temu 40 dowiódł, że o swojej przeszłości można pisać z zaraźliwym literackim dystansem i w sposób artystyczny, ale nie „przeartystyczniony”. Zobacz na stronie wydawcy Tekst ukazał się w magazynie "W Punkt" - pobierz pełne numery na iPada, polub nas na Facebooku Wybrała i recenzuje Emilia Kolinko,Magazyn W PUNKTWłaściwie trudno jasno stwierdzić, czy współcześnie mówienie o tym, co wydalamy (analnie), jest tabu czy nie. Od czasu do czasu warto przewietrzyć wszystkie pewniki. Przecież niejednej damie i niejednemu rycerzowi krasnoludki przewróciły biografie do góry nogami! - tekst ukazał się w magazynie "W Punkt" - pobierz pełne numery na iPada CIEMNA MATERIA. HISTORIA GÓWNA Florian Werner, Czarne, Wołowiec 2014, tłum. Elżbieta Kalinowska Właściwie trudno jasno stwierdzić, czy współcześnie pisanie-mówienie o tym, co wydalamy (analnie), jest tabu czy nie. Jeśli sądzisz, że nie, to zacytuj podtytuł książki Wernera na głos w pełnym przedziale i spróbuj streścić zawartość (książki). Jeśli myślisz, że tak, to zajrzyj do pierwszego lepszego dziewiętnastowiecznego dziennika osobistego. Bez względu na tabu dobrze jest wiedzieć wiele o tej „ciemnej materii”, zresztą tak jak o wszystkich „wilgotnych miejscach”. Zobacz na stronie wydawcy CZY KROWY MOGĄ SCHODZIĆ PO SCHODACH? Paul Heiney, Czarna Owca, Warszawa 2014, tłum. Elżbieta Smoleńska To nic, że z półki dla młodzieży. Od czasu do czasu warto przewietrzyć wszystkie pewniki, które teoretycznie powinny pomagać w rozumieniu tego, co wokół. Zobacz na stronie wydawcy TATUAŻ PRZESTĘPCY Cesare Lombroso, słowo/obraz terytoria, Gdańsk 2014, tłum. Jan Ludwik Popławski Obowiązkowa lektura wcale nie dla „miłośników” kolorowania ciała. Bo „Gdańsk 2014” to nic więcej jak odkurzony adres wydawniczy dla rozważań naukowych czołowego włoskiego kryminologa i psychiatry z przełomu dziewiętnastego i dwudziestego stulecia. Z naukowymi anachronizmami (siłą rzeczy przecież anachronizmami) zręcznie sprzęga się językowa patyna – książkę Cesarego Lombrosa tłumaczył młodszy o dwadzieścia lat od autora „Wiatr” – Jan Ludwik Popławski. Zobacz na stronie wydawcy LUDZIE I KRASNOLUDKI – POWINOWACTWA Z WYBORU red. Joanna Majchrzyk, Tadeusz Budrewicz, wsp. Jerzy Axer, Tadeusz Bujnicki, DiG, Warszawa 2014 Niejednej damie i niejednemu rycerzowi te niewielkie stworzenia przewróciły biografie do góry nogami. Trudno sobie jednak wyobrazić, żeby profesor z katedry snuł poważne rozważania o krasnoludkach. Związki nauki i baśni od dawna udowadniają, że nie są mezaliansem. Dobrze to widać i w tym solidnym tomie zbiorowym, z którego można dowiedzieć się m.in., dlaczego Jan Kott nie lubił szekspirowskich krasnoludków i jak w polskiej demonologii ludowej radzono sobie z nazywaniem „małych ludzi”. Do krasnoludków obowiązkowo dront dodo – wprawdzie wymarł, ale tak jak skrzaty utrzymał żywot w literaturze i sztukach wizualnych. Zobacz na stronie wydawcy I REMEMBER Joe Brainard, Lokator, Kraków 2014, tłum. Krzysztof Zabłocki Wreszcie! Gombrowicz przekonał, że Twórca może żyć życiem codziennym, nieintelektualnym i gastryczno-wydalniczym (a przede wszystkim, że chciało mu się o tym w ogóle pisać). Sontag pośmiertnie postawiła przed wyzwaniem czytania prawie niepublikowalnych fragmentów ze swojego dziennika jak szeregowej pozycji z zakresu literatury autobiograficznej. A Brainard lat temu 40 dowiódł, że o swojej przeszłości można pisać z zaraźliwym literackim dystansem i w sposób artystyczny, ale nie „przeartystyczniony”. Zobacz na stronie wydawcy Tekst ukazał się w magazynie "W Punkt" - pobierz pełne numery na iPada, polub nas na Facebooku Wybrała i recenzuje Emilia Kolinko,Magazyn W PUNKT