Portal Forbes.com opublikował ranking najlepszych horrorów ostatnich dwóch lat. Wybór nie był prosty, ponieważ w 2011 i 2012 roku na ekrany kin weszło wiele ciekawych filmów grozy. W końcu udało się jednak stworzyć listę dziesięciu obrazów, które warto zobaczyć w pierwszej kolejności. Mark Hughes, który przygotował ranking, zaznaczył, że miniona dekada była wyjątkowo udana dla twórców i miłośników horrorów. Można wręcz mówić o autentycznym odrodzeniu tego gatunku. Mnogość wydanych w ostatnich latach filmów grozy sprawia, że kinomani często nie wiedzą, po które tytuły warto sięgnąć, aby się nie zawieść. Opublikowane przez Forbes.com zestawienie ma pomóc w dokonaniu dobrych wyborów. Prezentujemy je poniżej. 10. "Grave Encounters" 9. "Kronika opętania" 8."Naznaczony" 7. "Lista płatnych zleceń" 6. "Coś" 5. "Kobieta w czerni" 4. "Sinister" 3. "The Innkeepers" 2. "Prometeusz" 1. "Dom w głębi lasu",Tomasz Baliszewski