W Polsce konkursów, które promują abmitną fotografię prasową, jest jak na lekarstwo. Można je policzyć na palcach jednej ręki. Dobre fotodziennikarstwo niestety zniknęło z naszych gazet. Dlatego warto sięgnąć po album pokazujący najlepsze nagrodzone zdjęcia prasowe wykonane przez polskich fotografów. Jeśli interesujesz się fotografią, to takie wydawnictwo warto mieć w swojej bibliotece. Szczególnie, że wartościowe zdjęcia coraz rzadziej można spotkać w prasie nad Wisłą. Album pokazuje najlepsze foty zrobione od kwietnia 2013 do 31 marca 2014 roku. Wszystkie obrazy wykonane przez Polaków. W sumie mamy ponad 150 reporterskich zdjęć pokazujących zarówno wydarzenia jak i sytuacje nieznane z telewizyjnych czołówek. Bohaterami tych fotografii jest człowiek w codziennym życiu, czasami wplątany w wir wydarzeń. Jak stwierdził przewodniczący jury tego konkursu fotograf Paul Hansen (laureat World Press Photo), polską fotografię cechuje tradycja i religia. Mam w tym albumie również swój wkład. Nagrodzony fotoreportaż z pogrzebu komandosa z Lublińca oraz portret sapera. Osoby, które zainteresowane są opisem jak dokładnie technicznie zrobiłem nagrodzone zdjęcia, jakiego użyłem obiektywu, aparatu, czułości i parametrów ekspozycji, mogą przeczytać o tym tutaj: 1) Jak powstały zdjęcia nagrodzone na Grand Press Photo 2) Historia jedengo zdjęcia. Portret komandosa – sapera,Piotr BławickiW Polsce konkursów, które promują abmitną fotografię prasową, jest jak na lekarstwo. Można je policzyć na palcach jednej ręki. Dobre fotodziennikarstwo niestety zniknęło z naszych gazet. Dlatego warto sięgnąć po album pokazujący najlepsze nagrodzone zdjęcia prasowe wykonane przez polskich fotografów. Jeśli interesujesz się fotografią, to takie wydawnictwo warto mieć w swojej bibliotece. Szczególnie, że wartościowe zdjęcia coraz rzadziej można spotkać w prasie nad Wisłą. Album pokazuje najlepsze foty zrobione od kwietnia 2013 do 31 marca 2014 roku. Wszystkie obrazy wykonane przez Polaków. W sumie mamy ponad 150 reporterskich zdjęć pokazujących zarówno wydarzenia jak i sytuacje nieznane z telewizyjnych czołówek. Bohaterami tych fotografii jest człowiek w codziennym życiu, czasami wplątany w wir wydarzeń. Jak stwierdził przewodniczący jury tego konkursu fotograf Paul Hansen (laureat World Press Photo), polską fotografię cechuje tradycja i religia. Mam w tym albumie również swój wkład. Nagrodzony fotoreportaż z pogrzebu komandosa z Lublińca oraz portret sapera. Osoby, które zainteresowane są opisem jak dokładnie technicznie zrobiłem nagrodzone zdjęcia, jakiego użyłem obiektywu, aparatu, czułości i parametrów ekspozycji, mogą przeczytać o tym tutaj: 1) Jak powstały zdjęcia nagrodzone na Grand Press Photo 2) Historia jedengo zdjęcia. Portret komandosa – sapera,Piotr BławickiW Polsce konkursów, które promują abmitną fotografię prasową, jest jak na lekarstwo. Można je policzyć na palcach jednej ręki. Dobre fotodziennikarstwo niestety zniknęło z naszych gazet. Dlatego warto sięgnąć po album pokazujący najlepsze nagrodzone zdjęcia prasowe wykonane przez polskich fotografów. Jeśli interesujesz się fotografią, to takie wydawnictwo warto mieć w swojej bibliotece. Szczególnie, że wartościowe zdjęcia coraz rzadziej można spotkać w prasie nad Wisłą. Album pokazuje najlepsze foty zrobione od kwietnia 2013 do 31 marca 2014 roku. Wszystkie obrazy wykonane przez Polaków. W sumie mamy ponad 150 reporterskich zdjęć pokazujących zarówno wydarzenia jak i sytuacje nieznane z telewizyjnych czołówek. Bohaterami tych fotografii jest człowiek w codziennym życiu, czasami wplątany w wir wydarzeń. Jak stwierdził przewodniczący jury tego konkursu fotograf Paul Hansen (laureat World Press Photo), polską fotografię cechuje tradycja i religia. Mam w tym albumie również swój wkład. Nagrodzony fotoreportaż z pogrzebu komandosa z Lublińca oraz portret sapera. Osoby, które zainteresowane są opisem jak dokładnie technicznie zrobiłem nagrodzone zdjęcia, jakiego użyłem obiektywu, aparatu, czułości i parametrów ekspozycji, mogą przeczytać o tym tutaj: 1) Jak powstały zdjęcia nagrodzone na Grand Press Photo 2) Historia jedengo zdjęcia. Portret komandosa – sapera,Piotr Bławicki