TEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał MańkowskiTEDx to konferencja, na której prelegenci mogą, a nawet muszą, zarazić widownię swoimi - często nietypowymi - pasjami. Jedyne, czego potrzeba, to dobra gadka i "zajawka", którą masz ochotę się podzielić. Już we wrześniu po raz pierwszy w Polsce odbędzie się dziecięca edycja konferencji, na której najmłodsi będą opowiadać m.in. o pomyśle na start-up, iluzji i o tym, czy trzeba zamykać drzwi do dziecięcego pokoju. Reguły są proste: jeden prelegent, jedna pasja i 18 minut by zainteresować nią kilkaset osób. "Dorosły" TEDx to nie tylko szansa na podzielenie się swoją pasją, ale także niesamowita okazja do znalezienia własnej. Do tej pory w naszym kraju organizowano jedynie edycje dla dorosłych. To zmieni się jednak 20 września. Właśnie wtedy w Krakowie odbędzie się pierwszy w Polsce TEDxKids organizowany przez TEDx@Kraków i Uniwersytet Dzieci. Będzie to jednodniowa konferencja, na której dzieci będą mówiły do dzieci. O czym? Podobnie jak dorośli: o swoich pasjach. Najmłodszych będą obowiązywać niemal identyczne zasady jak dorosłych. Skrócono jedynie czas prezentacji do 6 minut. Nie chcemy obciążać młodych uczestników tak długim występem. Poza tym formuła jest taka sama - wyjaśnia Oksana Zińczuk z Uniwersytetu Dzieci. Tutaj przeczytasz czym dokładnie jest TEDx: Jak w 18 minut zmienić swoje życie. Podziel się z innymi swoją pasją Pomysł na nietypową edycję konferencji zrodził się w głowie jednej z założycielek Uniwersytetu Dzieci, która kiedyś sama uczestniczyła w TEDx-ie. – Pomyśleliśmy, że bardzo fajnie byłoby to zrobić tylko dla dzieci. Dać im szansę, żeby pierwszy raz mogły wystąpić przed innymi dziećmi i podzielić się swoimi pasjami. Od 5 lat na zajęciach Uniwersytetu Dzieci staramy się umożliwiać im ich odkrywanie, pobudzamy dzieci do poszukiwania nowych, nieznanych im do tej pory bogactw nauki. Pora by spróbowały one własnych sił w gronie rówieśników – tłumaczy Zińczuk. Nie bez znaczenia był również fakt, że za granicą takie wydarzenia należą niemal do codzienności. – Tam jest to dużo bardziej popularne. Oglądając filmiki w sieci widać, że dla nich jest po prostu naturalne. Nasza kultura po prostu nie propaguje takich zachowań. Tą pierwszą polską edycją TEDxKids@Kraków adresowaną do dzieci chcemy pokazać, że w Polsce to też możliwe. Nie trzeba odkrywać Ameryki, żeby występować przed szerszą publicznością. Wystarczy, że będą opowiadać autentycznie i z zaangażowaniem - słyszymy. Uczestnikami TEDxKids są studenci Uniwersytetu Dzieci. Mimo że na co dzień są to najmłodsi w wieku od 6 do 13 lat, przedział wiekowy konferencji ograniczono od 10 do 12. – Doszliśmy do wniosku, że studenci w tym wieku mają już sprecyzowane pasje na tyle, żeby przedstawić je innymi. Mają już pewne indywidualne osiągnięcia w tej dziedzinie i czują się pewniej w sytuacjach publicznych – wyjaśnia nasza rozmówczyni. Zobacz też: Mali geniusze, czyli jak wychować drugiego Einsteina Impreza cieszy się dużym zainteresowaniem. Choć TEDxKids@Kraków odbędzie się dopiero 20 września, zapisy są już zamknięte. Trzysta osób będzie obserwowało wystąpienia około dziesięciu prelegentów. Spikerów wytypowały władze Uniwersytetu. – Znamy ich już na tyle, żeby wiedzieć kto jest na tyle odważny i ma tak sprecyzowaną pasję, którą mógłby się podzielić. Rozmawialiśmy z samymi zainteresowanymi i ich rodzicami. Okazało się, że był to dobry pomysł, bo w ten sposób udało się zebrać wystarczającą liczbę spikerów -tłumaczy Oksana Zińczuk. Najmłodsi będą opowiadać o naprawdę przeróżnych rzeczach. Widownia usłyszy o sztuce iluzji, czemu będzie towarzyszył krótki pokaz, poznają pomysł na start-up. Posłuchają także o modelarstwie, saksofonie i kilku innych równie zakręconych sprawach. Młodych uczestników zabawi także jeden dorosły prelegent, który opowie im o swoich pasjach z dzieciństwa. Trzygodzinną konferencję podzielono na dwie części, między którymi wszyscy (prelegenci i uczestnicy) wezmą udział w cyklu warsztatów.,Michał Mańkowski