Firma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał FalFirma IBM opublikowała w internecie krótką animację zatytułowaną "Chłopiec i jego atom". Jest ona o tyle niezwykła, że stworzono ją za pomocą wprawienia w ruch pojedynczych atomów, które tworzą kształty przedmiotów i postaci. Animacja została uznana za najmniejszy film świata. Każda jego klatka ma rozmiar 45 na 25 nanometrów. Gdyby chcieć ją dostrzec gołym okiem, trzeba by powiększyć film aż 100 milionów razy – pisze “Independent”. Trwający 90 sekund film naukowcy stworzyli za pomocą kilkunastu atomów węgla, które tworząc różne kształty poruszają się po miedzianej powierzchni. W ruch wprawiono je za pomocą specjalnego mikroskopu. Animacja przedstawia chłopca, który gra w piłkę nożną, skacze na trampolinie i tańczy. Towarzyszy jej też podkład muzyczny. Czytaj także: Prof. Węgleński: "Źle się dzieje, gdy do nauki miesza się religia i polityka". O DNA, "Parku jurajskim" i GMO [wywiad] Andreas Heinrich z IBM mówił dla “Independent” o tym, że po raz pierwszy w historii do animacji użyto tak małych elementów. Film powstał w ramach prac IBM nad projektem przechowywania danych w pojedynczych atomach. Źródło: Independent.co.uk,Michał Fal