Kredyt Niska Rata od Toyota Bank to nowatorska forma finansowania aut, skierowana do klientów indywidualnych. Produkt cieszy się coraz większym zainteresowaniem – obecnie co trzeci kredyt samochodowy, udzielany przez bank, stanowi właśnie Niska Rata. Ponadto, Toyota Bank wprowadził właśnie atrakcyjną promocję, dzięki której oprocentowanie kredytu wynosi zaledwie 2,9 proc. i charakteryzuje się brakiem jakichkolwiek dodatkowych kosztów i prowizji, a pierwsza wpłata została obniżona aż o 40 proc. Preferencyjne warunki dotyczą modeli Aygo, Yaris oraz Auris. Z promocji można skorzystać do końca marca 2015 roku. Polacy, idąc w ślady użytkowników aut z Europy Zachodniej, nie chcą już kupować samochodów na długie lata. Dlatego też szukają takich produktów, które pozwolą im na systematyczną wymianę pojazdu co 3-4 lata. Dzięki temu mogą jeździć cały czas nowym samochodem na gwarancji, płacąc miesięczne raty o 40% niższe w porównaniu do klasycznych form finansowania. Kredyt Niska Rata, oferowany przez Toyota Bank, w wygodny sposób umożliwia klientowi skrócony cykl wymiany auta. Ta atrakcyjna alternatywa dla zakupu gotówkowego czy klasycznego kredytu, cieszy się coraz większym uznaniem Polaków. Obecnie sprzedaż tego kredytu stanowi już ponad 30% wszystkich udzielanych kredytów samochodowych przez bank. W ramach najnowszej promocji kredytu Niska Rata, Toyota Bank zmniejszył oprocentowanie z 5,99 proc., do jedynie 2,9 proc., a pierwsza wpłata została obniżona o 40 proc. Do tego, bank nie nalicza żadnych dodatkowych czy też ukrytych kosztów, a prowizja wynosi 0 złotych. Dzięki preferencyjnym warunkom, klienci mogą liczyć na nawet 50 proc. niższe koszty miesięczne w porównaniu do oferty standardowej. Oferta jest ograniczona do 3 modeli Toyoty: miejskich Aygo i Yaris oraz kompaktowego modelu Auris. Promocja potrwa do końca marca 2015 roku.Ponadto, Toyota Bank udostępnił na swojej stronie internetowej specjalny kalkulator kredytu Niska Rata. Dzięki temu, każda osoba może wykonać symulację kosztów finansowania i obliczyć miesięczną ratę za poszczególny model auta dostępny w kredycie. Internetowe narzędzie pozwala także na zlokalizowanie najbliższego salonu Toyota, w którym można skorzystać z Niskiej Raty. Z tytułu promocji kredytu Niska Rata, całkowita miesięczna rata za dany model kształtuje się następująco: Aygo: od 409 zł/msc., Yaris: od 568 zł/msc., Auris: od 791 zł/msc., Auris TS: od 834 zł/msc. Przykładowo: klient korzystający z kredytu Niska Rata na nowy samochód o wartości 51 102 złotych, powinien dokonać wpłaty własnej w wysokości 15 331 złotych. Jeśli okres kredytowania trwać będzie 36 miesięcy, to z racji tego, iż oprocentowanie nominalne w skali rocznej to jedynie 2,99%, a bank nie pobiera jakiejkolwiek dodatkowej prowizji, całkowita rata miesięczna kształtować się będzie na poziomie 789 złotych. Ostatnia rata balonowa, w wysokości 10 220 zł, może zostać ponownie rozłożona na dogodne raty końcowe. Jeśli jednak klient zdecyduje się oddać dotychczasowy samochód do dealera Toyoty, to wartość jego odkupu pokryje wówczas wartość ostatniej raty balonowej i zapewni środki na pierwszą wpłatę na kolejny, nowy samochód. W omawianym przypadku, całkowita kwota kredytu wynosić będzie 35 771 złotych, całkowity koszt kredytu to 4 191,96 złotych, a całkowita kwota do zapłaty przez kredytobiorcę będzie na poziome 39 962,96 złotych (w tym szacunkowy koszt ubezpieczenia komunikacyjnego AC 2114,83 złotych). Więcej szczegółów na stronie: www.toyotabank.pl/niska-rata-promocja.,Tekst powstał we współpracy z Toyota Bank Polska