Najnowszy sondaż poparcia dla partii politycznych nie jest dobrą wiadomością dla opozycji. Według rządowej fundacji Centrum Badania Opinii Społecznej, Prawo i Sprawiedliwość znacznie powiększa swoją przewagę na resztą ugrupowań. Według CBOS, gdyby wybory odbyły się na początku czerwca, 42 proc. Polaków zagłosowałoby na obóz Zjednoczonej Prawicy. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. wyborców. W Sejmie, z 9-proc. poparciem znalazłby się też ruch Kukiz'15. Poza parlamentem byłaby natomiast Nowoczesna, która może liczyć jedynie na 4-proc. poparcie. Identyczny wynik notują Sojusz Lewicy Demokratycznej i Polskie Stronnictwo Ludowe, które mogą liczyć na 3 proc. głosów. Na końcu stawki znalazłyby się Partia Razem i Wolność - mają w sondażu CBOS po 1 pp. W porównaniu do poprzedniego badania wzrosły notowania Zjednoczonej Prawicy (o 3 punkty procentowe) i Kukiz'15 (o 2 pp). Spadek zaliczyła natomiast Platforma Obywatelska (5 pp) i Nowoczesna (1 pp).,Mateusz MarchwickiNajnowszy sondaż poparcia dla partii politycznych nie jest dobrą wiadomością dla opozycji. Według rządowej fundacji Centrum Badania Opinii Społecznej, Prawo i Sprawiedliwość znacznie powiększa swoją przewagę na resztą ugrupowań. Według CBOS, gdyby wybory odbyły się na początku czerwca, 42 proc. Polaków zagłosowałoby na obóz Zjednoczonej Prawicy. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. wyborców. W Sejmie, z 9-proc. poparciem znalazłby się też ruch Kukiz'15. Poza parlamentem byłaby natomiast Nowoczesna, która może liczyć jedynie na 4-proc. poparcie. Identyczny wynik notują Sojusz Lewicy Demokratycznej i Polskie Stronnictwo Ludowe, które mogą liczyć na 3 proc. głosów. Na końcu stawki znalazłyby się Partia Razem i Wolność - mają w sondażu CBOS po 1 pp. W porównaniu do poprzedniego badania wzrosły notowania Zjednoczonej Prawicy (o 3 punkty procentowe) i Kukiz'15 (o 2 pp). Spadek zaliczyła natomiast Platforma Obywatelska (5 pp) i Nowoczesna (1 pp).,Mateusz Marchwicki