Żyjemy w świecie zdominowanym wyraźnie przez relacje damsko-męskie. Wydawałoby się, że osoby homo-, bądź biseksualne stanowią niewielki odsetek społeczeństwa. Tymczasem jak podaje The Independent badania dra Gerulfa Riegera z wydziału psychologii Uniwersytetu w Essex, mają być dowodem na to, że wśród kobiet osoby heteroseksualne są mniejszością. Eksperyment (przeprowadzony na 235 przedstawicielkach płci pięknej), jakiemu zostały poddane przez naukowca kobiety polegał na pokazaniu uczestniczkom serii nagrań wideo ukazujących nagich mężczyzn i nagie kobiety. Dla 82 proc. podniecający był widok nie tylko osobników przeciwnej płci. Spośród kobiet deklarujących się jako heteroseksualne, wskaźnik ten wyniósł 74 proc. Można się zastanawiać, czy aby na pewno wysuwanie tego typu wniosków jest uprawnione. Wyprowadzanie tak skrajnych opinii, przy tak małej ilości przesłanek ma prawo budzić wątpliwości. Nie mówiąc już o tym, że widok innej nagiej kobiety może się po prostu kojarzyć z sytuacją o charakterze seksualnym. Naukowiec wychodząc z tych samych skąpych danych ponadto twierdzi, że lesbijki ubrane bardziej po męsku nie przejawiają wcale większej ilości zachowań charakterystycznych dla płci przeciwnej. W innej ankiecie przeprowadzonej przez portal yougov.uk 23 proc. Brytyjczyków samodzielnie określiło swoje preferencje jako inne niż wyłącznie heteroseksualne. Źródło: The Independent.,Manuel LangerŻyjemy w świecie zdominowanym wyraźnie przez relacje damsko-męskie. Wydawałoby się, że osoby homo-, bądź biseksualne stanowią niewielki odsetek społeczeństwa. Tymczasem jak podaje The Independent badania dra Gerulfa Riegera z wydziału psychologii Uniwersytetu w Essex, mają być dowodem na to, że wśród kobiet osoby heteroseksualne są mniejszością. Eksperyment (przeprowadzony na 235 przedstawicielkach płci pięknej), jakiemu zostały poddane przez naukowca kobiety polegał na pokazaniu uczestniczkom serii nagrań wideo ukazujących nagich mężczyzn i nagie kobiety. Dla 82 proc. podniecający był widok nie tylko osobników przeciwnej płci. Spośród kobiet deklarujących się jako heteroseksualne, wskaźnik ten wyniósł 74 proc. Można się zastanawiać, czy aby na pewno wysuwanie tego typu wniosków jest uprawnione. Wyprowadzanie tak skrajnych opinii, przy tak małej ilości przesłanek ma prawo budzić wątpliwości. Nie mówiąc już o tym, że widok innej nagiej kobiety może się po prostu kojarzyć z sytuacją o charakterze seksualnym. Naukowiec wychodząc z tych samych skąpych danych ponadto twierdzi, że lesbijki ubrane bardziej po męsku nie przejawiają wcale większej ilości zachowań charakterystycznych dla płci przeciwnej. W innej ankiecie przeprowadzonej przez portal yougov.uk 23 proc. Brytyjczyków samodzielnie określiło swoje preferencje jako inne niż wyłącznie heteroseksualne. Źródło: The Independent.,Manuel Langer