Kluczowe sformułowanie w kampanii brzmi: “od nowa”. Ma ono realne znaczenie w kontekście programu wyborczego, ale jest też immanentną cechą ludzkiego życia i swój symboliczny wyraz znajduje w obrazie wschodzącego słońca. To główny motyw spotu wyborczego. Narracja ilustrowana jest scenami z różnych zakątków kraju, gdzie Polacy obserwują za każdym razem nieco inny, a przecież ten sam wschód słońca. Każdy wiąże z nim inne nadzieje, a wspólnym mianownikiem jest nowy początek. POLSKA OD NOWA.,Magdalena Ogórek