Man bun to jeden z ostatnich trendów w świecie hipsterskiej mody. Pora jednak pójść o krok dalej – minikapelusz na kok. Czy małe fedory podbiją polskie ulice? Najnowszy trend Pisaliśmy niedawno o man bun. Modna fryzura nowoczesnego mężczyzny. Włosy zebrane w kok, kokon, koczek, kitka. Jak zwał, tak zwał – hit jest. Nie wiedzieliśmy jednak, że rozwój tego trendu przyniesie tak nieoczekiwane dodatki. „Capitol Hill Seattle Blog” pokazał światu najnowszy trend, który pojawił się na ulicach amerykańskiego miasta. Idealny na jesień. Gdy jest zimno twojemu koczkowi, możesz spokojnie założyć kapelusz. Ociepli nie tylko twoje włosy, lecz także wizerunek. Kontrowersyjna moda Na razie internauci są bardzo podzieleni. Wiele osób nie może zaakceptować takiej mody. – Jeśli zobaczę kogoś z tym czymś, uderzę go w twarz! Spadajcie z mojej okolicy! Inni są zaś ciekawi tego trendu i podchodzą do niego z wielkim dystansem: „Nie bądźcie hejterami. Jeśli facet chce nosić mały kapelusz na swoim koku… popatrz i uśmiechnij się”. Czy moda ta zdobędzie też polskie ulice? Nie możemy się doczekać!,Katarzyna MiłkowskaMan bun to jeden z ostatnich trendów w świecie hipsterskiej mody. Pora jednak pójść o krok dalej – minikapelusz na kok. Czy małe fedory podbiją polskie ulice? Najnowszy trend Pisaliśmy niedawno o man bun. Modna fryzura nowoczesnego mężczyzny. Włosy zebrane w kok, kokon, koczek, kitka. Jak zwał, tak zwał – hit jest. Nie wiedzieliśmy jednak, że rozwój tego trendu przyniesie tak nieoczekiwane dodatki. „Capitol Hill Seattle Blog” pokazał światu najnowszy trend, który pojawił się na ulicach amerykańskiego miasta. Idealny na jesień. Gdy jest zimno twojemu koczkowi, możesz spokojnie założyć kapelusz. Ociepli nie tylko twoje włosy, lecz także wizerunek. Kontrowersyjna moda Na razie internauci są bardzo podzieleni. Wiele osób nie może zaakceptować takiej mody. – Jeśli zobaczę kogoś z tym czymś, uderzę go w twarz! Spadajcie z mojej okolicy! Inni są zaś ciekawi tego trendu i podchodzą do niego z wielkim dystansem: „Nie bądźcie hejterami. Jeśli facet chce nosić mały kapelusz na swoim koku… popatrz i uśmiechnij się”. Czy moda ta zdobędzie też polskie ulice? Nie możemy się doczekać!,Katarzyna Miłkowska