Ruszyliśmy!!! Po wielu latach zdobywania wiedzy i praktyki czujemy się na siłach, aby wziąć odpowiedzialność za upublicznienie naszego autorskiego programu treningowego. Stworzyliśmy portal internetowy www.brzezinscytrenuja.pl , na którym każdy zalogowany otrzyma nasz najnowszy program treningowy i autorską dietę. Ruszyliśmy!!! Po wielu latach zdobywania wiedzy i praktyki czujemy się na siłach, aby wziąć odpowiedzialność za upublicznienie naszego autorskiego programu treningowego. Stworzyliśmy portal internetowy www.brzezinscytrenuja.pl , na którym każdy zalogowany otrzyma nasz najnowszy program treningowy i autorską dietę. Codziennie przygotowujemy dietę na dany dzień edukując tym samym uczestników naszego programu o prawidłowym treningu i diecie, jako holistycznym spojrzeniu na trenowanie, bo prawda jest taka, że nie można tych elementów oddzielać od siebie. https://www.youtube.com/watch?v=xaYJDtR4Clw https://www.youtube.com/watch?v=yvtNawgpV4M Nasze programy udostępniamy za darmo, dzięki partnerom, którzy wspomogli nasz projekt nie tylko finansowo, ale przede wszystkim merytorycznie. Efekt: REDUCKJA TKANKI TŁUSZCZOWEJ, POPRAWA WYDOLNOŚCI I BUDOWANIE MASY MIĘŚNIOWEJ Czas: PIERWSZY EFEKT JUŻ POP 30 DNIACH Cechy właściwe: SKUTECZNOŚĆ I BEZPIECZEŃSTWO Wymogi: KONSEKWENCJA Zaprosiliśmy do projektu firmę Sanofi, która pomogła nam przygotować bezpieczny trening i dzięki współpracy z prof. ortopedii i traumatologii Januszem Płomińskim, otrzymaliśmy autoryzację naszego treningu, jako bezpiecznego dla stawów i działającego profilaktycznie. Chcemy również budować świadomość, że nie trzeba trenować codziennie ponad swoje siły, aby mieć efekt, równie ważne w programie treningowym poza samym treningiem jest regeneracja, a regeneracja to odpoczynek i prawidłowe odżywianie, w którym pomógł nam nasz ulubiony catering i system żywieniowy Fit and eat, ale to nie wszystko. Zauważyliśmy, że niewiele osób wie, że: szybki efekt można osiągnąć pracując w odpowiednio dobranym tętnie w zależności od celu, który chcemy osiągnąć. Wiedza o trenowaniu i osiąganiu efektów jest na bardzo wysokim poziomie i pozwala zaprojektować trening jaki tylko nam się wymarzy, zasięgnęliśmy w tym temacie rady eksperta Ironman Timex Pawła Sawickiego, pracującego z triathlonistami, który wspomógł nasz projekt swoją wiedzą o pracy w tętnie. Wszystkie te elementy powodują, że nasz trening i cały program Fit&Slide jest SKUTECZNY i BEZPIECZNY. Od naszych podopiecznych wymagamy tylko jednego KONSEKWENCJI, w której Wam pomożemy swoim doświadczeniem jako trenerzy osobiści. Witamy wszystkich w naszym projekcie Fit&Slide !!!! p.s. w następnym tekście troszkę więcej o samej technice powiemy :),Joanna i Dariusz Brzezińscy