Mocnym akcentem zaznaczył swą obecność na Gali Mistrzów Sportu prezes PKN Orlen Jacek Krawiec. Najpierw wręczał nagrodę dla drużyny roku przedstawicielom reprezentacji Polski siatkarzy, a później sam odbierał statuetkę dla Sponsora Roku. To kolejna ważna nagroda dla Orlenu, który w ubiegłym roku otrzymał tytuł Mecenasa Polskiego Sportu. Podczas gali rozstrzygającej plebiscyt Przeglądu Sportowego i TVP na najlepszego sportowca roku Marcin Możdżonek przyznał, że o siatkówce mówi się jak o jednej z najbardziej zespołowych dyscyplin. – Odnosi się to nie tylko do trenera i nas siatkarzy, ale do wszystkich, którzy są wokół nas, jak choćby prezesa Krawca, dzięki którym siatkówka w ostatnim pięcioleciu dominuje w tym prestiżowym konkursie - powiedział kapitan reprezentacji Polski. Bardzo pozytywnie o Orlenie i jego prezesie wypowiadali się też inni sportowcy wyróżnieni podczas gali. – To jest także wasz sukces – mówił Tomasz Majewski, dziękując Orlenowi za współpracę. Anita Włodarczyk zdradziła, że prezes Krawiec kiedyś sam był utalentowanym biegaczem i doceniła, że nadal okazuje lekkoatletyce swoją miłość. Nagroda dla Sponsora Roku to drugie ważne wyróżnienie dla Orlenu w ostatnim czasie. W listopadzie 2012 r. PKN Orlen otrzymał prestiżową nagrodę Mecenasa Polskiego Sportu w plebiscycie organizowanym przez Canal+ oraz Krajową Izbę Sportu. – Ocena niezależnych środowisk opiniotwórczych jest dla nas najlepszym barometrem skuteczności podejmowanych działań – komentował Krawiec. – Od lat aktywnie angażujemy się w ważne dla Polaków dyscypliny, wydarzenia i sportową edukację młodzieży – dodał prezes PKN Orlen. Wspierać wiele sportów czy skupić się na jednym? - Rzeczywiście, Orlen nie skupia się na inwestowaniu w jedną dyscyplinę sportu, lecz wspiera ich wiele. Mamy więc motoryzację, siatkówkę, piłkę ręczną, lekkoatletykę i wiele innych sportów. – To fajne i niefajne zarazem – mówi w rozmowie z naTemat Joanna Czyczuk, prowadząca blog marketing-i-sport.blogspot.com. – Nie jestem do końca pewna, czy nie spowoduje to rozmycia wizerunku – tłumaczy. Zauważa też, że angażowanie się w wiele rzeczy naraz może spowodować przesyt u widzów i niezrozumienie przekazu. – Logo Orlenu może się znudzić, tak jak często powtarzane reklamy – dodaje. Przeciwnego zdania jest Piotr Kasprzyk, redaktor naczelny portalu SportMarketing.pl: – Jeżeli chodzi o zaangażowanie w wiele dyscyplin, to jestem na tak. Głównie z tego względu, że każdy bogaty sponsor w Polsce jest w cenie. W moim odczuciu zdarzają się jednak ruchy nieprzemyślane, np. organizacja Orlen Warsaw Marathon w okresie, w którym podobne zawody odbędą się m.in. w Łodzi i Krakowie. Odrzuca mnie też trochę hasło „wystartuj po jeden ze 100-złotowych rabatów na paliwo” - opowiada Kasprzyk. Czytaj również: Po lekkiej atletyce i sportach motorowych czas na siatkówkę. Orlen nowym sponsorem ligi i reprezentacji W istocie tysiąc pierwszych osób na mecie maratonu otrzyma kod uprawniający do otrzymania 100 zł zniżki na paliwo. Na zwycięzcę czeka 120 tysięcy zł. – Niezłe nagrody przyciągną profesjonalistów, ale nie wiem, czy amatorzy też się skuszą – zastanawia się Kasprzyk. Maraton odbędzie się 21 kwietnia 2013 r. Dzień przed biegiem, który będzie miał jednocześnie rangę Mistrzostw Polski w Maratonie Mężczyzn, odbędzie się marszobieg na 3 km wokół Stadionu Narodowego. Wezmą w nim udział m.in. znani sportowcy i artyści. Orlen przeznaczy 10 zł na cele charytatywne od każdej osoby, która weźmie udział w tym krótszym biegu. Od motoryzacji po karate Orlen Maraton to jeden z wielu przykładów, które pokazują, na jak szeroką skalę Orlen wspiera polski sport. Oprócz inwestowania w polskich olimpijczyków, koncern wspiera również Polski Komitet Olimpijski. Wraz z Polkomtelem jest sponsorem siatkarskich rozgrywek ligowych oraz reprezentacji kobiet i mężczyzn. – Nasza strategia sponsoringowa zakłada wsparcie dla dyscyplin i wydarzeń wyzwalających najwyższy poziom emocji, jakie budzą występy reprezentacji narodowej - mówił Jacek Krawiec po podpisaniu umowy z Polkomtelem i Polskim Związkiem Piłki Siatkowej. Długo Orlen był kojarzony przede wszystkim z motoryzacją. Od 2000 r. zawodnicy Orlen Teamu startują w Rajdzie Dakar, Mistrzostwach Świata FIM i Pucharze Świata FIA. W barwach Orlen Teamu długo jeździł Krzysztof Hołowczyc, który reprezentując zespół dwukrotnie zajął w Dakarze 5. miejsce. W tegorocznym Rajdzie Dakar w barwach teamu jadą motocykliści Jacek Czachor, Marek Dąbrowski i Jakub Przygoński, a także kierowca Szymon Ruta. Dlaczego nie startują pod egidą utworzonego w tym roku Poland National Team? Portal swiatmotocykli.pl cytował w grudniu ubiegłego roku prezesa Polskiego Związku Motorowego Andrzeja Witkowskiego: - Powołanie do kadry wiąże się z określonymi obowiązkami i Orlen Team obawiał się, że naszym sponsorem będzie firma konkurencyjna. Przekazaliśmy zapewnienie, że tak nie będzie i trwają rozmowy o tym, czy motocykliści również będą mogli podpisać karty zawodnicze i dołączyć do reprezentacji – mówił Witkowski. Ostatecznie nie udało się osiągnąć porozumienia. Koncern stworzył pierwszy polski zespół wyścigowy VERVA Racing Team, który rywalizuje w zawodach Porsche Supercup, rozgrywanych przed wyścigami Formuły 1 - na tych samych torach. Trzecia edycja wyścigów ulicznych Verva Street Racing w ubiegłym roku przyciągnęła do Warszawy ponad 210 wyczynowych samochodów i motocykli. W ciągu 5 godzin imprezę odwiedziło około 100 tys. widzów. Orlen wspiera też zespół piłkarzy ręcznych Orlen Wisła Płock. Po jednym ze spotkań z cyklu Ring Biznesu Leszek Kurnicki - dyrektor wykonawczy ds. marketingu i komunikacji korporacyjnej PKN Orlen - powiedział dla forbes.pl, że firma ma świadomość zobowiązań wobec lokalnej społeczności. Stąd wsparcie koncernu dla klubu piłki ręcznej w Płocku, który występuje pod nazwą Orlen Wisła Płock. Dodajmy do tego, że naftowy potentat sponsorował ubiegłoroczne Mistrzostwa Polski w Karate Tradycyjnym. Nawiązał też długofalową współpracę z Polskim Związkiem Alpinizmu i został Sponsorem Generalnym trzech wypraw na ośmiotysięczniki. Współpracuje również z Polskim Związkiem Lekkiej Atletyki oraz Stowarzyszeniem Sport Dzieci i Młodzieży - organizatorem „Czwartków Lekkoatletycznych”. Mecenas Sportu, Sponsor Roku – Orlen od lat angażuje się w wiele różnych sportów, dlatego uważam, że otrzymał nagrodę zasłużenie – kończy Joanna Czyczuk. Piotr Kasprzyk nie jest do końca przekonany. – Mam problem z oceną – przyznaje. – Z jednej strony firma inwestuje duże pieniądze, pozyskuje takie twarze jak Henryk Szost (maratończyk – red.) czy Tadeusz Błażusiak (motocyklista - red.), z drugiej - jakby czegoś brakowało, jakiejś ciągłości działań – podsumowuje Kasprzyk.,Marcin DąbrowskiMocnym akcentem zaznaczył swą obecność na Gali Mistrzów Sportu prezes PKN Orlen Jacek Krawiec. Najpierw wręczał nagrodę dla drużyny roku przedstawicielom reprezentacji Polski siatkarzy, a później sam odbierał statuetkę dla Sponsora Roku. To kolejna ważna nagroda dla Orlenu, który w ubiegłym roku otrzymał tytuł Mecenasa Polskiego Sportu. Podczas gali rozstrzygającej plebiscyt Przeglądu Sportowego i TVP na najlepszego sportowca roku Marcin Możdżonek przyznał, że o siatkówce mówi się jak o jednej z najbardziej zespołowych dyscyplin. – Odnosi się to nie tylko do trenera i nas siatkarzy, ale do wszystkich, którzy są wokół nas, jak choćby prezesa Krawca, dzięki którym siatkówka w ostatnim pięcioleciu dominuje w tym prestiżowym konkursie - powiedział kapitan reprezentacji Polski. Bardzo pozytywnie o Orlenie i jego prezesie wypowiadali się też inni sportowcy wyróżnieni podczas gali. – To jest także wasz sukces – mówił Tomasz Majewski, dziękując Orlenowi za współpracę. Anita Włodarczyk zdradziła, że prezes Krawiec kiedyś sam był utalentowanym biegaczem i doceniła, że nadal okazuje lekkoatletyce swoją miłość. Nagroda dla Sponsora Roku to drugie ważne wyróżnienie dla Orlenu w ostatnim czasie. W listopadzie 2012 r. PKN Orlen otrzymał prestiżową nagrodę Mecenasa Polskiego Sportu w plebiscycie organizowanym przez Canal+ oraz Krajową Izbę Sportu. – Ocena niezależnych środowisk opiniotwórczych jest dla nas najlepszym barometrem skuteczności podejmowanych działań – komentował Krawiec. – Od lat aktywnie angażujemy się w ważne dla Polaków dyscypliny, wydarzenia i sportową edukację młodzieży – dodał prezes PKN Orlen. Wspierać wiele sportów czy skupić się na jednym? - Rzeczywiście, Orlen nie skupia się na inwestowaniu w jedną dyscyplinę sportu, lecz wspiera ich wiele. Mamy więc motoryzację, siatkówkę, piłkę ręczną, lekkoatletykę i wiele innych sportów. – To fajne i niefajne zarazem – mówi w rozmowie z naTemat Joanna Czyczuk, prowadząca blog marketing-i-sport.blogspot.com. – Nie jestem do końca pewna, czy nie spowoduje to rozmycia wizerunku – tłumaczy. Zauważa też, że angażowanie się w wiele rzeczy naraz może spowodować przesyt u widzów i niezrozumienie przekazu. – Logo Orlenu może się znudzić, tak jak często powtarzane reklamy – dodaje. Przeciwnego zdania jest Piotr Kasprzyk, redaktor naczelny portalu SportMarketing.pl: – Jeżeli chodzi o zaangażowanie w wiele dyscyplin, to jestem na tak. Głównie z tego względu, że każdy bogaty sponsor w Polsce jest w cenie. W moim odczuciu zdarzają się jednak ruchy nieprzemyślane, np. organizacja Orlen Warsaw Marathon w okresie, w którym podobne zawody odbędą się m.in. w Łodzi i Krakowie. Odrzuca mnie też trochę hasło „wystartuj po jeden ze 100-złotowych rabatów na paliwo” - opowiada Kasprzyk. Czytaj również: Po lekkiej atletyce i sportach motorowych czas na siatkówkę. Orlen nowym sponsorem ligi i reprezentacji W istocie tysiąc pierwszych osób na mecie maratonu otrzyma kod uprawniający do otrzymania 100 zł zniżki na paliwo. Na zwycięzcę czeka 120 tysięcy zł. – Niezłe nagrody przyciągną profesjonalistów, ale nie wiem, czy amatorzy też się skuszą – zastanawia się Kasprzyk. Maraton odbędzie się 21 kwietnia 2013 r. Dzień przed biegiem, który będzie miał jednocześnie rangę Mistrzostw Polski w Maratonie Mężczyzn, odbędzie się marszobieg na 3 km wokół Stadionu Narodowego. Wezmą w nim udział m.in. znani sportowcy i artyści. Orlen przeznaczy 10 zł na cele charytatywne od każdej osoby, która weźmie udział w tym krótszym biegu. Od motoryzacji po karate Orlen Maraton to jeden z wielu przykładów, które pokazują, na jak szeroką skalę Orlen wspiera polski sport. Oprócz inwestowania w polskich olimpijczyków, koncern wspiera również Polski Komitet Olimpijski. Wraz z Polkomtelem jest sponsorem siatkarskich rozgrywek ligowych oraz reprezentacji kobiet i mężczyzn. – Nasza strategia sponsoringowa zakłada wsparcie dla dyscyplin i wydarzeń wyzwalających najwyższy poziom emocji, jakie budzą występy reprezentacji narodowej - mówił Jacek Krawiec po podpisaniu umowy z Polkomtelem i Polskim Związkiem Piłki Siatkowej. Długo Orlen był kojarzony przede wszystkim z motoryzacją. Od 2000 r. zawodnicy Orlen Teamu startują w Rajdzie Dakar, Mistrzostwach Świata FIM i Pucharze Świata FIA. W barwach Orlen Teamu długo jeździł Krzysztof Hołowczyc, który reprezentując zespół dwukrotnie zajął w Dakarze 5. miejsce. W tegorocznym Rajdzie Dakar w barwach teamu jadą motocykliści Jacek Czachor, Marek Dąbrowski i Jakub Przygoński, a także kierowca Szymon Ruta. Dlaczego nie startują pod egidą utworzonego w tym roku Poland National Team? Portal swiatmotocykli.pl cytował w grudniu ubiegłego roku prezesa Polskiego Związku Motorowego Andrzeja Witkowskiego: - Powołanie do kadry wiąże się z określonymi obowiązkami i Orlen Team obawiał się, że naszym sponsorem będzie firma konkurencyjna. Przekazaliśmy zapewnienie, że tak nie będzie i trwają rozmowy o tym, czy motocykliści również będą mogli podpisać karty zawodnicze i dołączyć do reprezentacji – mówił Witkowski. Ostatecznie nie udało się osiągnąć porozumienia. Koncern stworzył pierwszy polski zespół wyścigowy VERVA Racing Team, który rywalizuje w zawodach Porsche Supercup, rozgrywanych przed wyścigami Formuły 1 - na tych samych torach. Trzecia edycja wyścigów ulicznych Verva Street Racing w ubiegłym roku przyciągnęła do Warszawy ponad 210 wyczynowych samochodów i motocykli. W ciągu 5 godzin imprezę odwiedziło około 100 tys. widzów. Orlen wspiera też zespół piłkarzy ręcznych Orlen Wisła Płock. Po jednym ze spotkań z cyklu Ring Biznesu Leszek Kurnicki - dyrektor wykonawczy ds. marketingu i komunikacji korporacyjnej PKN Orlen - powiedział dla forbes.pl, że firma ma świadomość zobowiązań wobec lokalnej społeczności. Stąd wsparcie koncernu dla klubu piłki ręcznej w Płocku, który występuje pod nazwą Orlen Wisła Płock. Dodajmy do tego, że naftowy potentat sponsorował ubiegłoroczne Mistrzostwa Polski w Karate Tradycyjnym. Nawiązał też długofalową współpracę z Polskim Związkiem Alpinizmu i został Sponsorem Generalnym trzech wypraw na ośmiotysięczniki. Współpracuje również z Polskim Związkiem Lekkiej Atletyki oraz Stowarzyszeniem Sport Dzieci i Młodzieży - organizatorem „Czwartków Lekkoatletycznych”. Mecenas Sportu, Sponsor Roku – Orlen od lat angażuje się w wiele różnych sportów, dlatego uważam, że otrzymał nagrodę zasłużenie – kończy Joanna Czyczuk. Piotr Kasprzyk nie jest do końca przekonany. – Mam problem z oceną – przyznaje. – Z jednej strony firma inwestuje duże pieniądze, pozyskuje takie twarze jak Henryk Szost (maratończyk – red.) czy Tadeusz Błażusiak (motocyklista - red.), z drugiej - jakby czegoś brakowało, jakiejś ciągłości działań – podsumowuje Kasprzyk.,Marcin DąbrowskiMocnym akcentem zaznaczył swą obecność na Gali Mistrzów Sportu prezes PKN Orlen Jacek Krawiec. Najpierw wręczał nagrodę dla drużyny roku przedstawicielom reprezentacji Polski siatkarzy, a później sam odbierał statuetkę dla Sponsora Roku. To kolejna ważna nagroda dla Orlenu, który w ubiegłym roku otrzymał tytuł Mecenasa Polskiego Sportu. Podczas gali rozstrzygającej plebiscyt Przeglądu Sportowego i TVP na najlepszego sportowca roku Marcin Możdżonek przyznał, że o siatkówce mówi się jak o jednej z najbardziej zespołowych dyscyplin. – Odnosi się to nie tylko do trenera i nas siatkarzy, ale do wszystkich, którzy są wokół nas, jak choćby prezesa Krawca, dzięki którym siatkówka w ostatnim pięcioleciu dominuje w tym prestiżowym konkursie - powiedział kapitan reprezentacji Polski. Bardzo pozytywnie o Orlenie i jego prezesie wypowiadali się też inni sportowcy wyróżnieni podczas gali. – To jest także wasz sukces – mówił Tomasz Majewski, dziękując Orlenowi za współpracę. Anita Włodarczyk zdradziła, że prezes Krawiec kiedyś sam był utalentowanym biegaczem i doceniła, że nadal okazuje lekkoatletyce swoją miłość. Nagroda dla Sponsora Roku to drugie ważne wyróżnienie dla Orlenu w ostatnim czasie. W listopadzie 2012 r. PKN Orlen otrzymał prestiżową nagrodę Mecenasa Polskiego Sportu w plebiscycie organizowanym przez Canal+ oraz Krajową Izbę Sportu. – Ocena niezależnych środowisk opiniotwórczych jest dla nas najlepszym barometrem skuteczności podejmowanych działań – komentował Krawiec. – Od lat aktywnie angażujemy się w ważne dla Polaków dyscypliny, wydarzenia i sportową edukację młodzieży – dodał prezes PKN Orlen. Wspierać wiele sportów czy skupić się na jednym? - Rzeczywiście, Orlen nie skupia się na inwestowaniu w jedną dyscyplinę sportu, lecz wspiera ich wiele. Mamy więc motoryzację, siatkówkę, piłkę ręczną, lekkoatletykę i wiele innych sportów. – To fajne i niefajne zarazem – mówi w rozmowie z naTemat Joanna Czyczuk, prowadząca blog marketing-i-sport.blogspot.com. – Nie jestem do końca pewna, czy nie spowoduje to rozmycia wizerunku – tłumaczy. Zauważa też, że angażowanie się w wiele rzeczy naraz może spowodować przesyt u widzów i niezrozumienie przekazu. – Logo Orlenu może się znudzić, tak jak często powtarzane reklamy – dodaje. Przeciwnego zdania jest Piotr Kasprzyk, redaktor naczelny portalu SportMarketing.pl: – Jeżeli chodzi o zaangażowanie w wiele dyscyplin, to jestem na tak. Głównie z tego względu, że każdy bogaty sponsor w Polsce jest w cenie. W moim odczuciu zdarzają się jednak ruchy nieprzemyślane, np. organizacja Orlen Warsaw Marathon w okresie, w którym podobne zawody odbędą się m.in. w Łodzi i Krakowie. Odrzuca mnie też trochę hasło „wystartuj po jeden ze 100-złotowych rabatów na paliwo” - opowiada Kasprzyk. Czytaj również: Po lekkiej atletyce i sportach motorowych czas na siatkówkę. Orlen nowym sponsorem ligi i reprezentacji W istocie tysiąc pierwszych osób na mecie maratonu otrzyma kod uprawniający do otrzymania 100 zł zniżki na paliwo. Na zwycięzcę czeka 120 tysięcy zł. – Niezłe nagrody przyciągną profesjonalistów, ale nie wiem, czy amatorzy też się skuszą – zastanawia się Kasprzyk. Maraton odbędzie się 21 kwietnia 2013 r. Dzień przed biegiem, który będzie miał jednocześnie rangę Mistrzostw Polski w Maratonie Mężczyzn, odbędzie się marszobieg na 3 km wokół Stadionu Narodowego. Wezmą w nim udział m.in. znani sportowcy i artyści. Orlen przeznaczy 10 zł na cele charytatywne od każdej osoby, która weźmie udział w tym krótszym biegu. Od motoryzacji po karate Orlen Maraton to jeden z wielu przykładów, które pokazują, na jak szeroką skalę Orlen wspiera polski sport. Oprócz inwestowania w polskich olimpijczyków, koncern wspiera również Polski Komitet Olimpijski. Wraz z Polkomtelem jest sponsorem siatkarskich rozgrywek ligowych oraz reprezentacji kobiet i mężczyzn. – Nasza strategia sponsoringowa zakłada wsparcie dla dyscyplin i wydarzeń wyzwalających najwyższy poziom emocji, jakie budzą występy reprezentacji narodowej - mówił Jacek Krawiec po podpisaniu umowy z Polkomtelem i Polskim Związkiem Piłki Siatkowej. Długo Orlen był kojarzony przede wszystkim z motoryzacją. Od 2000 r. zawodnicy Orlen Teamu startują w Rajdzie Dakar, Mistrzostwach Świata FIM i Pucharze Świata FIA. W barwach Orlen Teamu długo jeździł Krzysztof Hołowczyc, który reprezentując zespół dwukrotnie zajął w Dakarze 5. miejsce. W tegorocznym Rajdzie Dakar w barwach teamu jadą motocykliści Jacek Czachor, Marek Dąbrowski i Jakub Przygoński, a także kierowca Szymon Ruta. Dlaczego nie startują pod egidą utworzonego w tym roku Poland National Team? Portal swiatmotocykli.pl cytował w grudniu ubiegłego roku prezesa Polskiego Związku Motorowego Andrzeja Witkowskiego: - Powołanie do kadry wiąże się z określonymi obowiązkami i Orlen Team obawiał się, że naszym sponsorem będzie firma konkurencyjna. Przekazaliśmy zapewnienie, że tak nie będzie i trwają rozmowy o tym, czy motocykliści również będą mogli podpisać karty zawodnicze i dołączyć do reprezentacji – mówił Witkowski. Ostatecznie nie udało się osiągnąć porozumienia. Koncern stworzył pierwszy polski zespół wyścigowy VERVA Racing Team, który rywalizuje w zawodach Porsche Supercup, rozgrywanych przed wyścigami Formuły 1 - na tych samych torach. Trzecia edycja wyścigów ulicznych Verva Street Racing w ubiegłym roku przyciągnęła do Warszawy ponad 210 wyczynowych samochodów i motocykli. W ciągu 5 godzin imprezę odwiedziło około 100 tys. widzów. Orlen wspiera też zespół piłkarzy ręcznych Orlen Wisła Płock. Po jednym ze spotkań z cyklu Ring Biznesu Leszek Kurnicki - dyrektor wykonawczy ds. marketingu i komunikacji korporacyjnej PKN Orlen - powiedział dla forbes.pl, że firma ma świadomość zobowiązań wobec lokalnej społeczności. Stąd wsparcie koncernu dla klubu piłki ręcznej w Płocku, który występuje pod nazwą Orlen Wisła Płock. Dodajmy do tego, że naftowy potentat sponsorował ubiegłoroczne Mistrzostwa Polski w Karate Tradycyjnym. Nawiązał też długofalową współpracę z Polskim Związkiem Alpinizmu i został Sponsorem Generalnym trzech wypraw na ośmiotysięczniki. Współpracuje również z Polskim Związkiem Lekkiej Atletyki oraz Stowarzyszeniem Sport Dzieci i Młodzieży - organizatorem „Czwartków Lekkoatletycznych”. Mecenas Sportu, Sponsor Roku – Orlen od lat angażuje się w wiele różnych sportów, dlatego uważam, że otrzymał nagrodę zasłużenie – kończy Joanna Czyczuk. Piotr Kasprzyk nie jest do końca przekonany. – Mam problem z oceną – przyznaje. – Z jednej strony firma inwestuje duże pieniądze, pozyskuje takie twarze jak Henryk Szost (maratończyk – red.) czy Tadeusz Błażusiak (motocyklista - red.), z drugiej - jakby czegoś brakowało, jakiejś ciągłości działań – podsumowuje Kasprzyk.,Marcin Dąbrowski