Każde muzeum jest bezcenne dla ochrony dziedzictwa narodowego danego kraju. Ale niektóre placówki stanowią prawdziwe klejnoty na kulturalnej mapie świata. Rozpisują się o nich światowe media, przewijają się w popularnych filmach czy książkach. A co najważniejsze przyciągają corocznie miliony zwiedzających, którzy zachwycają się wystawionymi w nich eksponatami. Które z muzeów cieszy się obecnie największym powodzeniem? Niezależna międzynarodowa organizacja The Themed Entertainment Association (TEA) podzieliła się z opinią publiczną rankingiem najbardziej obleganych placówek. „Laureaci” pochodzą z Paryża, Pekinu, Waszyngtonu i Londynu. Aż dwa miejsca z pierwszych 5. przypadło stolicy Stanów Zjednoczonych.,Dawid Wojtowicz