W pierwszej połowie nie było przesadnego pressingu z żadnej ze stron. Zarówno Portugalczycy, jak i Walijczycy skupiali się na trzymaniu rywala w środku pola. Nie błyszczał Gareth Bale, ani Cristiano Ronaldo. Momentami pierwsza połowa pierwszego półfinału Euro 2016 bywała wręcz nudnawa. Wszystko zmieniło się w 50. minucie! Portugalia wygrała 2:0! To w tym momencie nastąpiło przebudzenie Cristiano Ronaldo. Zaledwie trzy minuty później na listę strzelców wpisał się kolejny z Portugalczyków - Nani. W kilka chwil Walijczycy zostali postawieni w bardzo trudnej sytuacji. I do końca meczu nie odzyskali już wiary w zwycięstwo. W ten sposób z Euro 2016 odpadł ostatni z fenomenów turnieju, wśród których były także reprezentacje Islandii i Polski.,Redakcja naTemat