Świat internetu, szczególnie ten za oceanem, okrzyknął Pinterset kolejnym królem, a przynajmniej księciem mediów społecznościowych. Tymczasem niepostrzeżenie wyrósł mu konkurent w postaci Fancy. Na czym zatem polega główna różnica pomiędzy nimi? W skrócie na Pinterst znajdziemy zdjęcia praktycznie wszystkiego, zaczynając od setek fotografii kotów a kończąc na fryzurach, produktach czy gwiazdach. A Fancy? Podobnie, tylko z tą różnicą, że skupia się na rzeczach o których “marzymy”. A że w większości ludzie poza podróżami w egzotyczne miejsca, chcieliby posiadać różne dobra, stąd i na Fancy znajdziemy przede wszystkim zdjęcia pięknie zaprojektowanych przedmiotów. Czym zatem jest Fancy? Ślicznie zaprojektowaną stroną i aplikacją na iOS i Androida w której znajdziemy tysiące równie ładnych rzeczy. Ponadto część z nich jest również podlinkowana do sklepów w których można je kupić. A że to medium społecznościowe, to oczywiście możemy "śledzić" innych użytkowników oraz tworzyć własne listy rzeczy o których "marzymy". Sporą część stanowią również przedmioty będące jedynie konceptem oraz te, które dla większości pozostaną jedynie marzeniem jak najdroższe samochody. Innymi słowy jest to obecnie chyba najpiękniejsza „świątynia konsumpcji” w Internecie. Ogromny potencjał Fancy dostrzegł już rok temu Francois Henri-Pinault, do którego należą takie marki Gucci, Bottega Veneta i Yves Saint Laurent, kupując w nim udziały za 10 mln $. A co najciekawsze od kilku dni pojawiają się coraz liczniejsze plotki, że Apple właśnie negocjuje jego przejęcie… Zatem pewnie już niedługo, za pośrednictwem Appla kupimy nie tylko muzykę czy filmy, ale również torebkę od Gucciego...,Paweł RadzimskiŚwiat internetu, szczególnie ten za oceanem, okrzyknął Pinterset kolejnym królem, a przynajmniej księciem mediów społecznościowych. Tymczasem niepostrzeżenie wyrósł mu konkurent w postaci Fancy. Na czym zatem polega główna różnica pomiędzy nimi? W skrócie na Pinterst znajdziemy zdjęcia praktycznie wszystkiego, zaczynając od setek fotografii kotów a kończąc na fryzurach, produktach czy gwiazdach. A Fancy? Podobnie, tylko z tą różnicą, że skupia się na rzeczach o których “marzymy”. A że w większości ludzie poza podróżami w egzotyczne miejsca, chcieliby posiadać różne dobra, stąd i na Fancy znajdziemy przede wszystkim zdjęcia pięknie zaprojektowanych przedmiotów. Czym zatem jest Fancy? Ślicznie zaprojektowaną stroną i aplikacją na iOS i Androida w której znajdziemy tysiące równie ładnych rzeczy. Ponadto część z nich jest również podlinkowana do sklepów w których można je kupić. A że to medium społecznościowe, to oczywiście możemy "śledzić" innych użytkowników oraz tworzyć własne listy rzeczy o których "marzymy". Sporą część stanowią również przedmioty będące jedynie konceptem oraz te, które dla większości pozostaną jedynie marzeniem jak najdroższe samochody. Innymi słowy jest to obecnie chyba najpiękniejsza „świątynia konsumpcji” w Internecie. Ogromny potencjał Fancy dostrzegł już rok temu Francois Henri-Pinault, do którego należą takie marki Gucci, Bottega Veneta i Yves Saint Laurent, kupując w nim udziały za 10 mln $. A co najciekawsze od kilku dni pojawiają się coraz liczniejsze plotki, że Apple właśnie negocjuje jego przejęcie… Zatem pewnie już niedługo, za pośrednictwem Appla kupimy nie tylko muzykę czy filmy, ale również torebkę od Gucciego...,Paweł Radzimski