Im szybciej świat pędzi do przodu, tym mocniej skłaniamy się ku tradycji i uniwersalnym wartościom, przekazywanym z pokolenia na pokolenie. Miłość, przyjaźń i prawdziwe piękno są ponadczasowe. Nie przemijają wraz z modą, nie zmienia ich upływ lat. Im właśnie hołduje najstarsza marka jubilerska w Polsce, W.KRUK. Jej biżuteria jest od 175 lat symbolem stałości i uczuć, które nie przemijają. Każda kobieta chce nosić na palcu pierścionek, który przywołuje emocje i wspomnienia, który jest wyjątkowy i niepowtarzalny. Jedyny. I taką właśnie nazwę nosi klasyczny pierścionek zaręczynowy W.KRUK z brylantem w sześcioramiennej koronie. Szlachetny i ponadczasowy wzór nie poddaje się zmieniającym trendom - tym samym najlepiej podkreślając wierność, siłę i stałość uczuć, które łączą dwoje zakochanych ludzi. Czyż nie taki powinien być symbol oświadczyn? Zresztą, to klasyka i tradycyjne wzornictwo przesądzają o sukcesie marki W.KRUK. Jej historia sięga 1840 roku i zaczyna się od...Kościoła. Wtedy to złotnik Leon Skrzetuski otworzył w Poznaniu pierwszy, mały zakład jubilerski, który wytwarzał sprzęt liturgiczny. Z roku na rok rozwijał się, by ostatecznie w 1887 roku przejść w ręce Władysława Kruka, siostrzeńca Skrzetuskiego. Ten przekształcił niewielki zakład w stylowy salon jubilerski. Tworzył ręcznie przepiękne precjoza, które szybko zyskiwały wierną klientelę. I tak jest do dziś: biżuteria marki W.KRUK cieszy się w Polsce niezmiennym uznaniem i wielką popularnością. Ponadczasowe wzornictwo obrączek i pierścionków, które powstały jeszcze w latach '20 ubiegłego wieku, jest wciąż aktualne. Stylowe ozdoby - noszone przez nasze babki i prababki - równie dobrze trafiłyby i w nasze gusta. Nierzadko tak właśnie jest. Biżuteria W.KRUK, zamknięta w małym pudełeczku ze złotą kokardką, jest przekazywana z pokolenia na pokolenie jako wyraz tradycji i rodzinnej historii. Ale jej trwałość nie ogranicza się tylko do ponadczasowej estetyki. Wyraża się także w jakości, dbałości o najmniejsze detale i precyzji na każdym etapie jej tworzenia. Od lat precjoza marki W.KRUK powstają w poznańskiej manufakturze. To miejsce unikalne zarówno w Polsce, jak i w skali całej Europy. Najlepsi w swoim fachu mistrzowie jubilerscy wykorzystują tradycyjne rzemiosło - powoli odchodzące w zapomnienie - by w efekcie stworzyć wyjątkową biżuterię. To proces wcale nieprosty. Najpierw wzorcarze tworzą pierwszą sztukę, czyli prototyp. Ten posłuży następnie za wzór dla kolejnych elementów. Manufaktura wykorzystuje najpopularniejszą we współczesnym złotnictwie technikę odlewu metodą traconego wosku. Stworzone dzięki niej elementy jubilerskie trafiają do złotnika - ten zaś ręcznie kształtuje z nich dopracowaną biżuterię i montuje kamienie szlachetne. Na koniec, każdy wzór jest indywidualnie szlifowany i polerowany. Cały ten proces zaczyna się oczywiście od szkicowania, projektowania i szukania inspiracji w światowych trendach. Od wielu lat w ofercie W.KRUK pojawiają się wyjątkowe, autorskie kolekcje. Oprócz biżuterii, w salonach marki dostępne są również ekskluzywne, szwajcarskie zegarki. Od 2004 roku W.KRUK jest oficjalnym przedstawicielem słynnych zegarków Rolex, które na całym świecie uchodzą za synonim luksusu. Tym samym marka potwierdziła swój prestiż, na który zapracowało kilka pokoleń mistrzów jubilerskich.,Monika PrzybyszIm szybciej świat pędzi do przodu, tym mocniej skłaniamy się ku tradycji i uniwersalnym wartościom, przekazywanym z pokolenia na pokolenie. Miłość, przyjaźń i prawdziwe piękno są ponadczasowe. Nie przemijają wraz z modą, nie zmienia ich upływ lat. Im właśnie hołduje najstarsza marka jubilerska w Polsce, W.KRUK. Jej biżuteria jest od 175 lat symbolem stałości i uczuć, które nie przemijają. Każda kobieta chce nosić na palcu pierścionek, który przywołuje emocje i wspomnienia, który jest wyjątkowy i niepowtarzalny. Jedyny. I taką właśnie nazwę nosi klasyczny pierścionek zaręczynowy W.KRUK z brylantem w sześcioramiennej koronie. Szlachetny i ponadczasowy wzór nie poddaje się zmieniającym trendom - tym samym najlepiej podkreślając wierność, siłę i stałość uczuć, które łączą dwoje zakochanych ludzi. Czyż nie taki powinien być symbol oświadczyn? Zresztą, to klasyka i tradycyjne wzornictwo przesądzają o sukcesie marki W.KRUK. Jej historia sięga 1840 roku i zaczyna się od...Kościoła. Wtedy to złotnik Leon Skrzetuski otworzył w Poznaniu pierwszy, mały zakład jubilerski, który wytwarzał sprzęt liturgiczny. Z roku na rok rozwijał się, by ostatecznie w 1887 roku przejść w ręce Władysława Kruka, siostrzeńca Skrzetuskiego. Ten przekształcił niewielki zakład w stylowy salon jubilerski. Tworzył ręcznie przepiękne precjoza, które szybko zyskiwały wierną klientelę. I tak jest do dziś: biżuteria marki W.KRUK cieszy się w Polsce niezmiennym uznaniem i wielką popularnością. Ponadczasowe wzornictwo obrączek i pierścionków, które powstały jeszcze w latach '20 ubiegłego wieku, jest wciąż aktualne. Stylowe ozdoby - noszone przez nasze babki i prababki - równie dobrze trafiłyby i w nasze gusta. Nierzadko tak właśnie jest. Biżuteria W.KRUK, zamknięta w małym pudełeczku ze złotą kokardką, jest przekazywana z pokolenia na pokolenie jako wyraz tradycji i rodzinnej historii. Ale jej trwałość nie ogranicza się tylko do ponadczasowej estetyki. Wyraża się także w jakości, dbałości o najmniejsze detale i precyzji na każdym etapie jej tworzenia. Od lat precjoza marki W.KRUK powstają w poznańskiej manufakturze. To miejsce unikalne zarówno w Polsce, jak i w skali całej Europy. Najlepsi w swoim fachu mistrzowie jubilerscy wykorzystują tradycyjne rzemiosło - powoli odchodzące w zapomnienie - by w efekcie stworzyć wyjątkową biżuterię. To proces wcale nieprosty. Najpierw wzorcarze tworzą pierwszą sztukę, czyli prototyp. Ten posłuży następnie za wzór dla kolejnych elementów. Manufaktura wykorzystuje najpopularniejszą we współczesnym złotnictwie technikę odlewu metodą traconego wosku. Stworzone dzięki niej elementy jubilerskie trafiają do złotnika - ten zaś ręcznie kształtuje z nich dopracowaną biżuterię i montuje kamienie szlachetne. Na koniec, każdy wzór jest indywidualnie szlifowany i polerowany. Cały ten proces zaczyna się oczywiście od szkicowania, projektowania i szukania inspiracji w światowych trendach. Od wielu lat w ofercie W.KRUK pojawiają się wyjątkowe, autorskie kolekcje. Oprócz biżuterii, w salonach marki dostępne są również ekskluzywne, szwajcarskie zegarki. Od 2004 roku W.KRUK jest oficjalnym przedstawicielem słynnych zegarków Rolex, które na całym świecie uchodzą za synonim luksusu. Tym samym marka potwierdziła swój prestiż, na który zapracowało kilka pokoleń mistrzów jubilerskich.,Monika Przybysz