- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul- Nasze półroczne śledztwo wykazało, że certyfikat narodzin Baracka Obamy może być fałszywką – ogłosił „najtwardszy szeryf Ameryki”, Joe Arpaio. Wybory prezydenckie już niedługo, więc amerykański przywódca usłyszy to zapewne jeszcze nie raz. Amerykanin czy Kenijczyk? A może muzułmanin z Indonezji? Gdzie urodził się i kim naprawdę jest pierwszy czarnoskóry prezydent USA? Teorii spiskowych na temat pochodzenia amerykańskiej głowy państwa było już wiele. By dać im opór, Biały Dom opublikował w zeszłym roku cyfrowy skan aktu narodzin prezydenta. A ten stwierdza jasno: Obama urodził się w Honolulu na Hawajach, w najmłodszym stanie Ameryki. Donald Trump popiera Mitta Romney'a. Pocałunek śmierci? Nie wszyscy jednak wierzą, że dokument jest prawdziwy. Wątpiących szczególnie łatwo znaleźć w szeregach konserwatywnej Tea Party. Jej zwolennicy, łagodnie rzecz ujmując, nie przepadają za Obamą. Kilkuset z nich wpadło na pomysł, by sprawę certyfikatu zbadał idol amerykańskiej prawicy, szeryf z Arizony, Joseph „Joe” Arpaio. Sześciu sprawiedliwych 79-letni policjant, który od prawie dwóch dekad strzeże porządku w hrabstwie Maricopa, szybko wziął się do roboty. Pomagało mu w tym pięciu ochotników - emerytowanych gliniarzy i prawników. Wszyscy mieli pracować za darmo. Arpaio od początku zaklinał się, że nie kierują nim żadne polityczne przesłanki. Chodziło o „prawdę”. - To dochodzenie może w rzeczywistości oczyścić nazwisko prezydenta i powstrzymać wszelkie spekulacje – przekonywał, chociaż mało kto wierzył, żeby miał takie intencje. Pół roku później okazało się, że słusznie. Dowody wskazują, że przedstawiony certyfikat narodzin prezydenta nigdy nie istniał na papierze i został komputerowo sfabrykowany – powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej. Dodał, że fałszywką jest prawdopodobnie również karta z komisji poborowej, którą w 1980 roku Obama miał wypełnić na Hawajach. - Nie uwziąłem się na prezydenta, po prostu wykonuję swoją robotę – zapewnił. Barack Obama śpiewa "Sweet Home Chicago". Zobacz wideo W to również wielu wątpi. Za kilka miesięcy w USA odbędą się wybory, a Arpaio zdecydowanie nie jest wyborcą Demokratów. Tymczasem oskarżenia o fałszerstwo, nawet nieprawdziwe, zawsze mogą zepsuć trochę powietrza wokół Obamy, któremu dziś przewiduje się łatwe zwycięstwo. Poza tym, „najtwardszemu szeryfowi Ameryki”, jak sam siebie określa, takie zamieszanie może być mu na rękę. Zasłona dymna? Po pierwsze, afera spycha na drugi plan śledztwo, jakie prowadzą przeciwko jego biuru władze federalne. Arpaio, który słynie ze skuteczności w wyłapywaniu nielegalnych emigrantów, oskarżany jest o rasizm i upokarzanie więźniów – Latynosów kara za używanie hiszpańskiego, a wszystkich zmusza do noszenia różowej bielizny. Krytycy wypominają mu także, że w przeszłości jego policjanci nie przyłożyli się do ponad 400 spraw dotyczących przestępstw seksualnych. Po drugie, uderzając w Obamę Arpaio miałby zdobyć głosy Republikanów, które przydadzą mu się w kolejnych wyborach na szeryfa. - Żartujecie? Wygrałem je już pięć razy, nie potrzebuję takich sztuczek – prychnął, gdy niedawno usłyszał ten zarzut. Biały Dom nie podchodzi do rewelacji Arpaio poważnie. Rzecznik prasowy Obamy umieścił wczoraj na Twitterze jedynie „link” do relacji z demaskatorskiej konferencji. Po kliknięciu widz przenosi się do... filmiku otwierającego serial „Z Archiwum X”.,Michał Staniul