Marek Siwiec odchodzi z SLD! – to niewątpliwie najgorętsza wiadomość dnia w Polsce. A co się dzieje za granicą? Chociaż do zmierzchu pozostało jeszcze kilka ładnych godzin, to zapewne owe media zdominują dane z USA o bezrobociu – zaskakująco dobre. Niemal dokładnie w tym samym momencie, gdy Marek Siwiec ogłosił swoje odejście z SLD, pojawiły się dane o zatrudnieniu w USA. W skrócie: bezrobocie w Stanach spadło do poziomu 7,7 proc. – najniższego od 2008 roku, kiedy wybuchła afera banku Lehman Brothers i rozpoczął się kryzys. W listopadzie 2012 w tym kraju powstało 146 tysięcy miejsc pracy – informują władze USA. To, jak opisuje m.in. BBC, dużo lepsze dane, niż oczekiwali tego analitycy. Niewykluczone, że polskie media – gdyby nie Marek Siwiec – również podchwyciłyby ten temat. Ale z takim breaking newsem jak ten o ex-pośle SLD żadne dane gospodarcze, szczególnie zza granicy, za bardzo nie mają szans. W Zachodnich mediach jest to jednak jeśli nie najważniejsza, to jedna z najważniejszych informacji dnia. Nie jest bowiem żadną nowością, że kryzys gospodarczy to samospełniająca się przepowiednia. Dlatego też inwestorzy, ekonomiści i biznesmeni łakną jak najlepszych wieści z rynku. Dzisiaj je dostali i niewątpliwie, chociaż na chwilę, poprawi to nastroje w USA.,światMarek Siwiec odchodzi z SLD! – to niewątpliwie najgorętsza wiadomość dnia w Polsce. A co się dzieje za granicą? Chociaż do zmierzchu pozostało jeszcze kilka ładnych godzin, to zapewne owe media zdominują dane z USA o bezrobociu – zaskakująco dobre. Niemal dokładnie w tym samym momencie, gdy Marek Siwiec ogłosił swoje odejście z SLD, pojawiły się dane o zatrudnieniu w USA. W skrócie: bezrobocie w Stanach spadło do poziomu 7,7 proc. – najniższego od 2008 roku, kiedy wybuchła afera banku Lehman Brothers i rozpoczął się kryzys. W listopadzie 2012 w tym kraju powstało 146 tysięcy miejsc pracy – informują władze USA. To, jak opisuje m.in. BBC, dużo lepsze dane, niż oczekiwali tego analitycy. Niewykluczone, że polskie media – gdyby nie Marek Siwiec – również podchwyciłyby ten temat. Ale z takim breaking newsem jak ten o ex-pośle SLD żadne dane gospodarcze, szczególnie zza granicy, za bardzo nie mają szans. W Zachodnich mediach jest to jednak jeśli nie najważniejsza, to jedna z najważniejszych informacji dnia. Nie jest bowiem żadną nowością, że kryzys gospodarczy to samospełniająca się przepowiednia. Dlatego też inwestorzy, ekonomiści i biznesmeni łakną jak najlepszych wieści z rynku. Dzisiaj je dostali i niewątpliwie, chociaż na chwilę, poprawi to nastroje w USA.,światMarek Siwiec odchodzi z SLD! – to niewątpliwie najgorętsza wiadomość dnia w Polsce. A co się dzieje za granicą? Chociaż do zmierzchu pozostało jeszcze kilka ładnych godzin, to zapewne owe media zdominują dane z USA o bezrobociu – zaskakująco dobre. Niemal dokładnie w tym samym momencie, gdy Marek Siwiec ogłosił swoje odejście z SLD, pojawiły się dane o zatrudnieniu w USA. W skrócie: bezrobocie w Stanach spadło do poziomu 7,7 proc. – najniższego od 2008 roku, kiedy wybuchła afera banku Lehman Brothers i rozpoczął się kryzys. W listopadzie 2012 w tym kraju powstało 146 tysięcy miejsc pracy – informują władze USA. To, jak opisuje m.in. BBC, dużo lepsze dane, niż oczekiwali tego analitycy. Niewykluczone, że polskie media – gdyby nie Marek Siwiec – również podchwyciłyby ten temat. Ale z takim breaking newsem jak ten o ex-pośle SLD żadne dane gospodarcze, szczególnie zza granicy, za bardzo nie mają szans. W Zachodnich mediach jest to jednak jeśli nie najważniejsza, to jedna z najważniejszych informacji dnia. Nie jest bowiem żadną nowością, że kryzys gospodarczy to samospełniająca się przepowiednia. Dlatego też inwestorzy, ekonomiści i biznesmeni łakną jak najlepszych wieści z rynku. Dzisiaj je dostali i niewątpliwie, chociaż na chwilę, poprawi to nastroje w USA.,światMarek Siwiec odchodzi z SLD! – to niewątpliwie najgorętsza wiadomość dnia w Polsce. A co się dzieje za granicą? Chociaż do zmierzchu pozostało jeszcze kilka ładnych godzin, to zapewne owe media zdominują dane z USA o bezrobociu – zaskakująco dobre. Niemal dokładnie w tym samym momencie, gdy Marek Siwiec ogłosił swoje odejście z SLD, pojawiły się dane o zatrudnieniu w USA. W skrócie: bezrobocie w Stanach spadło do poziomu 7,7 proc. – najniższego od 2008 roku, kiedy wybuchła afera banku Lehman Brothers i rozpoczął się kryzys. W listopadzie 2012 w tym kraju powstało 146 tysięcy miejsc pracy – informują władze USA. To, jak opisuje m.in. BBC, dużo lepsze dane, niż oczekiwali tego analitycy. Niewykluczone, że polskie media – gdyby nie Marek Siwiec – również podchwyciłyby ten temat. Ale z takim breaking newsem jak ten o ex-pośle SLD żadne dane gospodarcze, szczególnie zza granicy, za bardzo nie mają szans. W Zachodnich mediach jest to jednak jeśli nie najważniejsza, to jedna z najważniejszych informacji dnia. Nie jest bowiem żadną nowością, że kryzys gospodarczy to samospełniająca się przepowiednia. Dlatego też inwestorzy, ekonomiści i biznesmeni łakną jak najlepszych wieści z rynku. Dzisiaj je dostali i niewątpliwie, chociaż na chwilę, poprawi to nastroje w USA.,światMarek Siwiec odchodzi z SLD! – to niewątpliwie najgorętsza wiadomość dnia w Polsce. A co się dzieje za granicą? Chociaż do zmierzchu pozostało jeszcze kilka ładnych godzin, to zapewne owe media zdominują dane z USA o bezrobociu – zaskakująco dobre. Niemal dokładnie w tym samym momencie, gdy Marek Siwiec ogłosił swoje odejście z SLD, pojawiły się dane o zatrudnieniu w USA. W skrócie: bezrobocie w Stanach spadło do poziomu 7,7 proc. – najniższego od 2008 roku, kiedy wybuchła afera banku Lehman Brothers i rozpoczął się kryzys. W listopadzie 2012 w tym kraju powstało 146 tysięcy miejsc pracy – informują władze USA. To, jak opisuje m.in. BBC, dużo lepsze dane, niż oczekiwali tego analitycy. Niewykluczone, że polskie media – gdyby nie Marek Siwiec – również podchwyciłyby ten temat. Ale z takim breaking newsem jak ten o ex-pośle SLD żadne dane gospodarcze, szczególnie zza granicy, za bardzo nie mają szans. W Zachodnich mediach jest to jednak jeśli nie najważniejsza, to jedna z najważniejszych informacji dnia. Nie jest bowiem żadną nowością, że kryzys gospodarczy to samospełniająca się przepowiednia. Dlatego też inwestorzy, ekonomiści i biznesmeni łakną jak najlepszych wieści z rynku. Dzisiaj je dostali i niewątpliwie, chociaż na chwilę, poprawi to nastroje w USA.,świat