Rekordowy 11.11. Singles Day Festiwal. Zakończył się największy na świecie Festiwal Zakupów organizowany przez Grupę Alibaba na platformach handlowych grupy takich jak Aliexpress.com, Taobao.com i Tmall.com Festiwal Zakupów Grupy Alibaba zakończył się rekordowym wynikiem sprzedaży online w ciągu jednego dnia o wartości 9.3 miliarda dolarów ( 57.1 miliarda juanów ), z czego 42.6% zakupów zostało dokonanych poprzez urządzenia mobilne. Festiwal Zakupów rozpoczął się 11 listopada o północy czasu chińskiego. Jak donosi Reuters, podczas pierwszej godziny od rozpoczęcia Festiwalu padł rekord: sprzedano produkty na sumę ponad 2 miliardów dolarów, z czego ponad połowę zakupów dokonano poprzez urządzenia mobilne. Już w 13 godzinie trwania festiwalu przekroczono ubiegłoroczny rekord sprzedaży, czyli 5.9 miliarda dolarów. Ze względu na to, że tegoroczny festiwal maiał zasięg globalny, z prezentowanych na żywo w siedzibie Grupy Alibaba w Hangzhou map, można było zobaczyć, że znaczny udział w zakupach mają kupujący ze Stanów Zjednoczonych, Rosji, Hong Kongu i Australii. Relacja z otwarcia. Po zakończeniu festiwalu wiadomo już, że najwięcej zakupów poza Chinami w czasie trwania festiwalu dokonano z Rosji, a następnie w kolejności, z Brazylii, Izraela, Hiszpanii, Białorusi, Stanów Zjednoczonych, Kanady, Ukrainy, Francji i Czech. Wielkimi wygranymi festiwalu już są znane chińskie marki takie jak Xiaomi, Huawei czy Haier. W e-sklepie Xiaomi.Tmall.com już po północy sprzedano produkty za ponad miliard juanów. Sukcesem także mogą poszczycić się także zagraniczne marki takie jak japoński Uniqlo, Adidas czy hiszpańskie Massimo Dutti, sprzedające swoje produkty poprzez kanał dla sprzedawców zagranicznych, Tmall Global. Przy okazji polski akcent: oferta polskich produktów na Tmall czyli mleko, wódka i bursztyn. O Grupie Alibaba i na temat Festiwalu pisałem już wcześniej w NaTemat.pl Więcej inofrmacji na GrupaAlibaba.pl Kilka ciekawostek związanych z festiwalem. Przygotowania do Festiwalu Zakupów to pracowity czas dla 40 tysięcy modelek Taobao, czyli modelek, które prezentują odzież sprzedawaną w e-sklepach głównie na platformie Taobao.com Jedna z modelek powiedziała, że w ciągu dnia wykonano jej 700 zdjęć w ponad 150 kreacjach. Modelki Taobao mają nawet swoją stronę internetową. Niektóre z modelek, dzięki udziałowi w projekcie Taobao zarabiają rocznie ponad 1.5 miliona dolarów. Festiwal Zakupów to święto promocji i rabatów. Ale nie tylko. To także okazja dla chińskich konsumentów do zakupu po okazyjnej cenie dóbr luksusowych np. takich jak luksusowe samochody BMW, Land Rover, Toyota and Ford w cenach od RMB 359,900 (180 000 PLN) do RMB 699,900 (350 000 PLN). Ponieważ samochody importowane do Chin są obłożone wysokim podatkiem, zakup online bezpośrednio z zagranicy pozwala zaoszczędzić kupującym nawet 20% ceny. Podczas festiwalu sprzedano w ciągu 24 godzin ponad 50 tysięcy nowych samochodów. Planuje się, że podczas tegorocznego Festiwalu, a raczej po festiwalu zostanie wysłanych ponad 500 milionów paczek z zakupionymi podczas 11.11. Single Day produktami, czyli ok. 40% więcej niż w roku ubiegłym. Paczki z produktami będą dostarczone przez ponad milion kurierów do punktów zbiorczych jak na zdjęciu poniżej. Tegoroczny Festiwal Zakupów po raz pierwszy ma zasięg globalny. Dotychczas 11.11. Singles Day Festival był realizowany tylko poprzez chińskojęzyczne platformy handlowe Taobao.com i Tmall.com W tym roku po raz pierwszy Festiwal jest realizowany na platformach międzynarodowych takich jak Tmall Global i Aliexpress. Pozwoli to na zakupu produktów z Chin w cenach promocyjnych na całym świecie, ale także na zakup produktów zagranicznych poprzez chińskich konsumentów np. na Tmall Global. Na uroczyste otwarcie Festiwalu Zakupów został zaproszeny przez Jacka Ma, charyzmatycznego twórcę Grupy Alibaba m.in. David Beckham. Festiwal Zakupów na platformie Aliexpress.com Ponad milion produktów, od zabawek po tablety, jest dostępnych 11.11.2014 podczas Festiwalu Zakupów na platformie Aliexpress.com Wiele produktów jest dostępnych w opcji Free Shipping, czyli z bezpłatną dostawą, z czego na stronie rosyjskiej Aliexpress.com aż 70% produktów jest oferowanych z bezpłatną wysyłką. Kupujący ze Stanów Zjednoczonych mogą z kolei cieszyć się z szybkiej dostawy trwającej od 3 do 5 dni od dnia zakupu podczas festiwalu. Przed festiwalem kupujący mogli skorzystać z gry multimedialnej pozwalającej na uzyskanie punktów, które można wymienić na kupony rabatowe do wykorzystania podczas festiwalu. Aliexpress obsługuje wiele kanałów płatności online takich jak należący do Grupy Alibaba Alipay, ale także Visa, Mastercard, Western Union, Yandex Money, WebMoney, QIWI, Boleto, czyli kupujący z każdego zakątka świata mogą skorzystać z najdogodniejszej dla nich formy płatności za dokonane na Aliexpress zakupy. Daniel Zhang, dyrektor operacyjny Grupy Alibaba, powiedział na konferencji prasowej, że ma nadzieję iż 11.11. Festiwal Zakupów stanie się w ciągu najbliższych lat globalnym wydarzeniem dzięki współpracy z lokalnymi władzami, instytucjami bankowymi i pocztowymi. Po pierwszych godzinach już widać, że tegoroczny 11.11. Singles Day Festiwal stanie się największym wydarzeniem handlowym na świecie. Więcej: Grupa Alibaba,Marcin NowakRekordowy 11.11. Singles Day Festiwal. Zakończył się największy na świecie Festiwal Zakupów organizowany przez Grupę Alibaba na platformach handlowych grupy takich jak Aliexpress.com, Taobao.com i Tmall.com Festiwal Zakupów Grupy Alibaba zakończył się rekordowym wynikiem sprzedaży online w ciągu jednego dnia o wartości 9.3 miliarda dolarów ( 57.1 miliarda juanów ), z czego 42.6% zakupów zostało dokonanych poprzez urządzenia mobilne. Festiwal Zakupów rozpoczął się 11 listopada o północy czasu chińskiego. Jak donosi Reuters, podczas pierwszej godziny od rozpoczęcia Festiwalu padł rekord: sprzedano produkty na sumę ponad 2 miliardów dolarów, z czego ponad połowę zakupów dokonano poprzez urządzenia mobilne. Już w 13 godzinie trwania festiwalu przekroczono ubiegłoroczny rekord sprzedaży, czyli 5.9 miliarda dolarów. Ze względu na to, że tegoroczny festiwal maiał zasięg globalny, z prezentowanych na żywo w siedzibie Grupy Alibaba w Hangzhou map, można było zobaczyć, że znaczny udział w zakupach mają kupujący ze Stanów Zjednoczonych, Rosji, Hong Kongu i Australii. Relacja z otwarcia. Po zakończeniu festiwalu wiadomo już, że najwięcej zakupów poza Chinami w czasie trwania festiwalu dokonano z Rosji, a następnie w kolejności, z Brazylii, Izraela, Hiszpanii, Białorusi, Stanów Zjednoczonych, Kanady, Ukrainy, Francji i Czech. Wielkimi wygranymi festiwalu już są znane chińskie marki takie jak Xiaomi, Huawei czy Haier. W e-sklepie Xiaomi.Tmall.com już po północy sprzedano produkty za ponad miliard juanów. Sukcesem także mogą poszczycić się także zagraniczne marki takie jak japoński Uniqlo, Adidas czy hiszpańskie Massimo Dutti, sprzedające swoje produkty poprzez kanał dla sprzedawców zagranicznych, Tmall Global. Przy okazji polski akcent: oferta polskich produktów na Tmall czyli mleko, wódka i bursztyn. O Grupie Alibaba i na temat Festiwalu pisałem już wcześniej w NaTemat.pl Więcej inofrmacji na GrupaAlibaba.pl Kilka ciekawostek związanych z festiwalem. Przygotowania do Festiwalu Zakupów to pracowity czas dla 40 tysięcy modelek Taobao, czyli modelek, które prezentują odzież sprzedawaną w e-sklepach głównie na platformie Taobao.com Jedna z modelek powiedziała, że w ciągu dnia wykonano jej 700 zdjęć w ponad 150 kreacjach. Modelki Taobao mają nawet swoją stronę internetową. Niektóre z modelek, dzięki udziałowi w projekcie Taobao zarabiają rocznie ponad 1.5 miliona dolarów. Festiwal Zakupów to święto promocji i rabatów. Ale nie tylko. To także okazja dla chińskich konsumentów do zakupu po okazyjnej cenie dóbr luksusowych np. takich jak luksusowe samochody BMW, Land Rover, Toyota and Ford w cenach od RMB 359,900 (180 000 PLN) do RMB 699,900 (350 000 PLN). Ponieważ samochody importowane do Chin są obłożone wysokim podatkiem, zakup online bezpośrednio z zagranicy pozwala zaoszczędzić kupującym nawet 20% ceny. Podczas festiwalu sprzedano w ciągu 24 godzin ponad 50 tysięcy nowych samochodów. Planuje się, że podczas tegorocznego Festiwalu, a raczej po festiwalu zostanie wysłanych ponad 500 milionów paczek z zakupionymi podczas 11.11. Single Day produktami, czyli ok. 40% więcej niż w roku ubiegłym. Paczki z produktami będą dostarczone przez ponad milion kurierów do punktów zbiorczych jak na zdjęciu poniżej. Tegoroczny Festiwal Zakupów po raz pierwszy ma zasięg globalny. Dotychczas 11.11. Singles Day Festival był realizowany tylko poprzez chińskojęzyczne platformy handlowe Taobao.com i Tmall.com W tym roku po raz pierwszy Festiwal jest realizowany na platformach międzynarodowych takich jak Tmall Global i Aliexpress. Pozwoli to na zakupu produktów z Chin w cenach promocyjnych na całym świecie, ale także na zakup produktów zagranicznych poprzez chińskich konsumentów np. na Tmall Global. Na uroczyste otwarcie Festiwalu Zakupów został zaproszeny przez Jacka Ma, charyzmatycznego twórcę Grupy Alibaba m.in. David Beckham. Festiwal Zakupów na platformie Aliexpress.com Ponad milion produktów, od zabawek po tablety, jest dostępnych 11.11.2014 podczas Festiwalu Zakupów na platformie Aliexpress.com Wiele produktów jest dostępnych w opcji Free Shipping, czyli z bezpłatną dostawą, z czego na stronie rosyjskiej Aliexpress.com aż 70% produktów jest oferowanych z bezpłatną wysyłką. Kupujący ze Stanów Zjednoczonych mogą z kolei cieszyć się z szybkiej dostawy trwającej od 3 do 5 dni od dnia zakupu podczas festiwalu. Przed festiwalem kupujący mogli skorzystać z gry multimedialnej pozwalającej na uzyskanie punktów, które można wymienić na kupony rabatowe do wykorzystania podczas festiwalu. Aliexpress obsługuje wiele kanałów płatności online takich jak należący do Grupy Alibaba Alipay, ale także Visa, Mastercard, Western Union, Yandex Money, WebMoney, QIWI, Boleto, czyli kupujący z każdego zakątka świata mogą skorzystać z najdogodniejszej dla nich formy płatności za dokonane na Aliexpress zakupy. Daniel Zhang, dyrektor operacyjny Grupy Alibaba, powiedział na konferencji prasowej, że ma nadzieję iż 11.11. Festiwal Zakupów stanie się w ciągu najbliższych lat globalnym wydarzeniem dzięki współpracy z lokalnymi władzami, instytucjami bankowymi i pocztowymi. Po pierwszych godzinach już widać, że tegoroczny 11.11. Singles Day Festiwal stanie się największym wydarzeniem handlowym na świecie. Więcej: Grupa Alibaba,Marcin Nowak