"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior"Co czwarty pasażer przybywający w kwietniu na lotnisko Heathrow w Londynie musiał na odprawę paszportową czekać dłużej niż 45 minut" - pisze brytyjski "Guardian". Spore opóźnienia będą zmorą pasażerów (także Polaków, którzy często korzystają z Heathrow) szczególnie w następnym tygodniu, kiedy strajkować mają służby graniczne. Z danych opublikowanych przez zarządcę lotniska Heathrow wynika, że w 21 z 30 kwietniowych dni pasażerowie korzystający z londyńskiego portu lotniczego musieli borykać się z "poważnymi opóźnieniami". Szczególnie uciążliwe były one dla osób spoza Unii Europejskiej, które musiały czekać na odprawę nawet godzinę (w ostatni poniedziałek nawet trzy godziny). Przeciętny czas oczekiwania dla obywatela państwa członkowskiego UE wyniósł prawie pół godziny. - Wiemy, że kolejki są zbyt długie. Właśnie dlatego ogłosiliśmy, że w godzinach szczytu będzie pracowało o 80 osób więcej - mówi cytowany przez "Guardiana" rzecznik służb granicznych. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłym tygodniu opóźnienia będą jeszcze większe, jeśli tylko związkowcy z służb granicznych zgodnie z obietnicą zastrajkują przeciwko rządowym planom reformy emerytalnej (według pracowników reforma zmusi ich do pracy niemal do 70. roku życia). Luton, przedpokój Londynu. Pięć tanich lotnisk i ich historie Heathrow to najbardziej popularne i największe lotnisko w Europie. Rocznie odprawia i przyjmuje średnio 70 milionów pasażerów, a obsługiwane jest przez około 90 linii lotniczych, w tym polski LOT.,Michał Gąsior