Profil Google+ Rok 2013 był, z punktu widzenia czytelnika, dość dobry dla rynku wydawniczego. Moi przyjaciele pracujący w wydawnictwach mogą mieć oczywiście inne zdanie, nie zmieni to jednak mojej opinii. Książki, które przeczytałem w 2013 roku wprowadziły urozmaicenie w szarej codzienności. Z pośród nich wybrałem te, które zrobiły na mnie największe wrażenie. Czytelnicy mego bloga zauważyli zapewne, że najczęściej wybieram książki o tematyce historycznej, politycznej, a także biografie i pamiętniki. Można odnieść, słuszne zresztą, wrażenie, że spoglądam tęsknie w czasy, które minęły wiedząc, że już nigdy nie powrócą. Bruno Schulz, wspaniała osobowość, człowiek, który mógł zmienić polską literaturę, a którego życie zakończyła jedna kula zazdrosnego esesmana. To o nim napisał Wiesław Budzyński wspaniałą opowieść, która pozostawia po sobie głód wiedzy o tym wspaniałym prozaiku i rysowniku XX wieku. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/51249,wieslawa-budzynskiego-opowiesc-o-schulzu Poezja polska to przede wszystkim Julian Tuwim. Czym byłaby poezja polska bez Kwiatów polskich? Któż z nas nie czytał choćby jednego wiersza Poety? I właśnie ta poezja sprawia, że Tuwimowi gotowi jesteśmy wybaczyć wszystko. Bo chyba tylko Tuwimowi nie wypomniano romansu z komunizmem. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/78905,wylekniony-bluznierca Witold Gombrowicz mówił o sobie, że nie jest on pisarzem. Jest Gombrowiczem. Poczucie wyższości? Być może, ale chyba nikt z nas, z wyjątkiem może Romana Giertycha, nie odmówi Gombrowiczowi jego pozycji w historii polskiej literatury. Życie prywatne pisarza z pewnością nas zaskoczy. Wielu co prawda przyjęło tę książkę z mieszanymi uczuciami. Ja jednak twierdzę, że jest to wydarzenie literackie nie tylko 2013 roku, ale całego dziesięciolecia. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/65011,kronos Kino polskie bez filmów, do których pisał scenariusze Józef Hen byłoby kalekie. Oczarowany Nowolipiem, czy krótkimi opowiadaniami Hena, sięgnąłem po zbiór wywiadów z Pisarzem, jakich udzielił on w ciągu swego artystycznego życia. Józef Hen.. i wszystko jasne. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82253,rozmowy-z-jozefem-henem Historia świata wieku obfituje w morderstwa, zbrodnie i terror. Jako historyk z zamiłowania chętnie sięgam po książki z tej tematyki. Historia nas uczy, ale i zaskakuje, historia nie jest ani prosta, ani oczywista. I to zamiłowanie popchnęło mnie do lektury kilku książek. Zabójstwo Lincolna otworzyło nowy rozdział w historii Ameryki, spowodowało, że dobroduszni Amerykanie zaczęli lepiej strzec wybieranych przez siebie polityków, jednocześnie otworzyło drogę, którym poszli inni, tacy jak Lee Harvey Oswald. Zabić Lincolna to próba rekonstrukcji wydarzeń z ostatnich dni życia tego wybitnego prezydenta. Gotowy scenariusz na film sensacyjny lub dokumentalny. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/53099,zabic-lincolna-fascynujacy-thriller-i-reportaz-historyczny-jednoczesnie Rzeź w Nankinie była zbrodnią, która powinna wstrząsnąć światem, została jednak przemilczana. Świat nie usłyszał o Nankinie, dlatego nie uwierzył w komory gazowe. Nankin był próbą człowieczeństwa dla przedstawicieli tzw. cywilizowanego świata zachodu, próbą człowieczeństwa. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/50293,rzez-nankinu-ksiazka-o-zapomnianej-zbrodni-zapomnianych-ofiarach-i-zapomnianych-bohaterach Czy ofiara w sprzyjających warunkach nie stałaby się katem? Czy ludzie, którzy trafili na Nagą wyspę, nie wysyłali by na nią zwolenników Tity, gdyby to oni nie wygrali walki o władzę? Do czego posunąć się może człowiek w upodleniu drugiego człowieka? Na te pytania można znaleźć odpowiedzi w książce Bożidara Jezernika. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/48603,bo-idar-jezernk-naga-wyspa-gulag-tity Ale historia to nie tylko zbrodnie. To również określone wybory polityczne, jakich dokonał Raja Shehadeh, którego ojciec marzył o wolnym państwie palestyńskim, a które on realizował w walce o prawa człowieka. Shehadeh stawia kłam tezom, według których nie było wśród palestyńskich arabów partnerów do rozmów pokojowych. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/46219,raja-shehadeh-obcy-w-domu Historia to też są teorie naukowe i badania Freuda, wiedeńczyka i europejczyka, dla którego liczył się sam człowiek, nie zaś jego narodowość. Peter Gay napisał opowieść, w której każdy znajdzie coś dla siebie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/54529,peter-gay-kresli-nam-sylwetke-freuda-czlowieka-na-miare-epoki Polonia na Dalekim wschodzie. Kosmopolityczny Harbin, w którym Chińczycy, Rosjanie i Polacy żyli w sąsiedztwie i symbiozie to temat wspomnień Edwarda Kajdańskiego. Wspaniała opowieść. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/77283,wspomnienia-z-mojej-atlantydy Programy pracownicze, wiązanie pracowników z firmą wydają się nam współczesnym wynalazkiem. Jednak Kordian Tarasiewicz stosował te metody już w dwudziestoleciu międzywojennym. Historia zdolnego biznesmena i jego firmy, historia kawy na polskim stole. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/56675,zapach-swiezej-kawy-ksiazka-nowoczesnego-polskiego-biznesmena Ta książka mną zachwyciła, choć powinienem spodziewać się czegoś wspaniałego. Bo czegóż innego możemy spodziewać się po Janie Jakubie Kolskim? Jego Dwanaście słów to opowieść o pięknie, o miłości i ofiarności. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82041,dwanascie-slow Na półce z najważniejszymi książkami stoją jeszcze trzy. Pierwsza to debiut tureckiej pisarki Elif Shafak, niepokojąca książka o chłopcu dotkniętemu przez los, chłopcu, który musiał zmierzyć się ze swoją odmiennością. Nie można o nie zapomnieć, a ucieczka możliwa jest tylko do grobu. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/60351,sufi-niepokojacy-debiut-elif-shafak Druga to Inszallach, swoiste proroctwo Oriany Fallaci, wizja klęski świata chrześcijańskiego w konfrontacji z islamem. Książka pomyślana jako hołd dla wszystkich zamordowanych w zamachach terrorystycznych w Bejrucie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/79361,inszallah-proroctwo-oriany-fallaci Trzecia książka może przerazić swą objętością. Musimy jednak pamiętać, że Dawid Grossman traktował jej pisanie jako lekarstwo na strach o pełniącego służbę wojskową syna. Tam, gdzie kończy się kraj, to opowieść, w której znajdziemy historię miłosną, zawód miłosny, ból i traumę. Ta książka bije na głowę dotychczas napisane romanse lub książki wojenne i antywojenne. To po prostu książka Dawida Grossmana. http://swieccyzydzi.pl/73602,Adam KraszewskiProfil Google+ Rok 2013 był, z punktu widzenia czytelnika, dość dobry dla rynku wydawniczego. Moi przyjaciele pracujący w wydawnictwach mogą mieć oczywiście inne zdanie, nie zmieni to jednak mojej opinii. Książki, które przeczytałem w 2013 roku wprowadziły urozmaicenie w szarej codzienności. Z pośród nich wybrałem te, które zrobiły na mnie największe wrażenie. Czytelnicy mego bloga zauważyli zapewne, że najczęściej wybieram książki o tematyce historycznej, politycznej, a także biografie i pamiętniki. Można odnieść, słuszne zresztą, wrażenie, że spoglądam tęsknie w czasy, które minęły wiedząc, że już nigdy nie powrócą. Bruno Schulz, wspaniała osobowość, człowiek, który mógł zmienić polską literaturę, a którego życie zakończyła jedna kula zazdrosnego esesmana. To o nim napisał Wiesław Budzyński wspaniałą opowieść, która pozostawia po sobie głód wiedzy o tym wspaniałym prozaiku i rysowniku XX wieku. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/51249,wieslawa-budzynskiego-opowiesc-o-schulzu Poezja polska to przede wszystkim Julian Tuwim. Czym byłaby poezja polska bez Kwiatów polskich? Któż z nas nie czytał choćby jednego wiersza Poety? I właśnie ta poezja sprawia, że Tuwimowi gotowi jesteśmy wybaczyć wszystko. Bo chyba tylko Tuwimowi nie wypomniano romansu z komunizmem. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/78905,wylekniony-bluznierca Witold Gombrowicz mówił o sobie, że nie jest on pisarzem. Jest Gombrowiczem. Poczucie wyższości? Być może, ale chyba nikt z nas, z wyjątkiem może Romana Giertycha, nie odmówi Gombrowiczowi jego pozycji w historii polskiej literatury. Życie prywatne pisarza z pewnością nas zaskoczy. Wielu co prawda przyjęło tę książkę z mieszanymi uczuciami. Ja jednak twierdzę, że jest to wydarzenie literackie nie tylko 2013 roku, ale całego dziesięciolecia. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/65011,kronos Kino polskie bez filmów, do których pisał scenariusze Józef Hen byłoby kalekie. Oczarowany Nowolipiem, czy krótkimi opowiadaniami Hena, sięgnąłem po zbiór wywiadów z Pisarzem, jakich udzielił on w ciągu swego artystycznego życia. Józef Hen.. i wszystko jasne. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82253,rozmowy-z-jozefem-henem Historia świata wieku obfituje w morderstwa, zbrodnie i terror. Jako historyk z zamiłowania chętnie sięgam po książki z tej tematyki. Historia nas uczy, ale i zaskakuje, historia nie jest ani prosta, ani oczywista. I to zamiłowanie popchnęło mnie do lektury kilku książek. Zabójstwo Lincolna otworzyło nowy rozdział w historii Ameryki, spowodowało, że dobroduszni Amerykanie zaczęli lepiej strzec wybieranych przez siebie polityków, jednocześnie otworzyło drogę, którym poszli inni, tacy jak Lee Harvey Oswald. Zabić Lincolna to próba rekonstrukcji wydarzeń z ostatnich dni życia tego wybitnego prezydenta. Gotowy scenariusz na film sensacyjny lub dokumentalny. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/53099,zabic-lincolna-fascynujacy-thriller-i-reportaz-historyczny-jednoczesnie Rzeź w Nankinie była zbrodnią, która powinna wstrząsnąć światem, została jednak przemilczana. Świat nie usłyszał o Nankinie, dlatego nie uwierzył w komory gazowe. Nankin był próbą człowieczeństwa dla przedstawicieli tzw. cywilizowanego świata zachodu, próbą człowieczeństwa. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/50293,rzez-nankinu-ksiazka-o-zapomnianej-zbrodni-zapomnianych-ofiarach-i-zapomnianych-bohaterach Czy ofiara w sprzyjających warunkach nie stałaby się katem? Czy ludzie, którzy trafili na Nagą wyspę, nie wysyłali by na nią zwolenników Tity, gdyby to oni nie wygrali walki o władzę? Do czego posunąć się może człowiek w upodleniu drugiego człowieka? Na te pytania można znaleźć odpowiedzi w książce Bożidara Jezernika. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/48603,bo-idar-jezernk-naga-wyspa-gulag-tity Ale historia to nie tylko zbrodnie. To również określone wybory polityczne, jakich dokonał Raja Shehadeh, którego ojciec marzył o wolnym państwie palestyńskim, a które on realizował w walce o prawa człowieka. Shehadeh stawia kłam tezom, według których nie było wśród palestyńskich arabów partnerów do rozmów pokojowych. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/46219,raja-shehadeh-obcy-w-domu Historia to też są teorie naukowe i badania Freuda, wiedeńczyka i europejczyka, dla którego liczył się sam człowiek, nie zaś jego narodowość. Peter Gay napisał opowieść, w której każdy znajdzie coś dla siebie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/54529,peter-gay-kresli-nam-sylwetke-freuda-czlowieka-na-miare-epoki Polonia na Dalekim wschodzie. Kosmopolityczny Harbin, w którym Chińczycy, Rosjanie i Polacy żyli w sąsiedztwie i symbiozie to temat wspomnień Edwarda Kajdańskiego. Wspaniała opowieść. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/77283,wspomnienia-z-mojej-atlantydy Programy pracownicze, wiązanie pracowników z firmą wydają się nam współczesnym wynalazkiem. Jednak Kordian Tarasiewicz stosował te metody już w dwudziestoleciu międzywojennym. Historia zdolnego biznesmena i jego firmy, historia kawy na polskim stole. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/56675,zapach-swiezej-kawy-ksiazka-nowoczesnego-polskiego-biznesmena Ta książka mną zachwyciła, choć powinienem spodziewać się czegoś wspaniałego. Bo czegóż innego możemy spodziewać się po Janie Jakubie Kolskim? Jego Dwanaście słów to opowieść o pięknie, o miłości i ofiarności. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82041,dwanascie-slow Na półce z najważniejszymi książkami stoją jeszcze trzy. Pierwsza to debiut tureckiej pisarki Elif Shafak, niepokojąca książka o chłopcu dotkniętemu przez los, chłopcu, który musiał zmierzyć się ze swoją odmiennością. Nie można o nie zapomnieć, a ucieczka możliwa jest tylko do grobu. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/60351,sufi-niepokojacy-debiut-elif-shafak Druga to Inszallach, swoiste proroctwo Oriany Fallaci, wizja klęski świata chrześcijańskiego w konfrontacji z islamem. Książka pomyślana jako hołd dla wszystkich zamordowanych w zamachach terrorystycznych w Bejrucie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/79361,inszallah-proroctwo-oriany-fallaci Trzecia książka może przerazić swą objętością. Musimy jednak pamiętać, że Dawid Grossman traktował jej pisanie jako lekarstwo na strach o pełniącego służbę wojskową syna. Tam, gdzie kończy się kraj, to opowieść, w której znajdziemy historię miłosną, zawód miłosny, ból i traumę. Ta książka bije na głowę dotychczas napisane romanse lub książki wojenne i antywojenne. To po prostu książka Dawida Grossmana. http://swieccyzydzi.pl/73602,Adam KraszewskiProfil Google+ Rok 2013 był, z punktu widzenia czytelnika, dość dobry dla rynku wydawniczego. Moi przyjaciele pracujący w wydawnictwach mogą mieć oczywiście inne zdanie, nie zmieni to jednak mojej opinii. Książki, które przeczytałem w 2013 roku wprowadziły urozmaicenie w szarej codzienności. Z pośród nich wybrałem te, które zrobiły na mnie największe wrażenie. Czytelnicy mego bloga zauważyli zapewne, że najczęściej wybieram książki o tematyce historycznej, politycznej, a także biografie i pamiętniki. Można odnieść, słuszne zresztą, wrażenie, że spoglądam tęsknie w czasy, które minęły wiedząc, że już nigdy nie powrócą. Bruno Schulz, wspaniała osobowość, człowiek, który mógł zmienić polską literaturę, a którego życie zakończyła jedna kula zazdrosnego esesmana. To o nim napisał Wiesław Budzyński wspaniałą opowieść, która pozostawia po sobie głód wiedzy o tym wspaniałym prozaiku i rysowniku XX wieku. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/51249,wieslawa-budzynskiego-opowiesc-o-schulzu Poezja polska to przede wszystkim Julian Tuwim. Czym byłaby poezja polska bez Kwiatów polskich? Któż z nas nie czytał choćby jednego wiersza Poety? I właśnie ta poezja sprawia, że Tuwimowi gotowi jesteśmy wybaczyć wszystko. Bo chyba tylko Tuwimowi nie wypomniano romansu z komunizmem. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/78905,wylekniony-bluznierca Witold Gombrowicz mówił o sobie, że nie jest on pisarzem. Jest Gombrowiczem. Poczucie wyższości? Być może, ale chyba nikt z nas, z wyjątkiem może Romana Giertycha, nie odmówi Gombrowiczowi jego pozycji w historii polskiej literatury. Życie prywatne pisarza z pewnością nas zaskoczy. Wielu co prawda przyjęło tę książkę z mieszanymi uczuciami. Ja jednak twierdzę, że jest to wydarzenie literackie nie tylko 2013 roku, ale całego dziesięciolecia. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/65011,kronos Kino polskie bez filmów, do których pisał scenariusze Józef Hen byłoby kalekie. Oczarowany Nowolipiem, czy krótkimi opowiadaniami Hena, sięgnąłem po zbiór wywiadów z Pisarzem, jakich udzielił on w ciągu swego artystycznego życia. Józef Hen.. i wszystko jasne. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82253,rozmowy-z-jozefem-henem Historia świata wieku obfituje w morderstwa, zbrodnie i terror. Jako historyk z zamiłowania chętnie sięgam po książki z tej tematyki. Historia nas uczy, ale i zaskakuje, historia nie jest ani prosta, ani oczywista. I to zamiłowanie popchnęło mnie do lektury kilku książek. Zabójstwo Lincolna otworzyło nowy rozdział w historii Ameryki, spowodowało, że dobroduszni Amerykanie zaczęli lepiej strzec wybieranych przez siebie polityków, jednocześnie otworzyło drogę, którym poszli inni, tacy jak Lee Harvey Oswald. Zabić Lincolna to próba rekonstrukcji wydarzeń z ostatnich dni życia tego wybitnego prezydenta. Gotowy scenariusz na film sensacyjny lub dokumentalny. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/53099,zabic-lincolna-fascynujacy-thriller-i-reportaz-historyczny-jednoczesnie Rzeź w Nankinie była zbrodnią, która powinna wstrząsnąć światem, została jednak przemilczana. Świat nie usłyszał o Nankinie, dlatego nie uwierzył w komory gazowe. Nankin był próbą człowieczeństwa dla przedstawicieli tzw. cywilizowanego świata zachodu, próbą człowieczeństwa. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/50293,rzez-nankinu-ksiazka-o-zapomnianej-zbrodni-zapomnianych-ofiarach-i-zapomnianych-bohaterach Czy ofiara w sprzyjających warunkach nie stałaby się katem? Czy ludzie, którzy trafili na Nagą wyspę, nie wysyłali by na nią zwolenników Tity, gdyby to oni nie wygrali walki o władzę? Do czego posunąć się może człowiek w upodleniu drugiego człowieka? Na te pytania można znaleźć odpowiedzi w książce Bożidara Jezernika. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/48603,bo-idar-jezernk-naga-wyspa-gulag-tity Ale historia to nie tylko zbrodnie. To również określone wybory polityczne, jakich dokonał Raja Shehadeh, którego ojciec marzył o wolnym państwie palestyńskim, a które on realizował w walce o prawa człowieka. Shehadeh stawia kłam tezom, według których nie było wśród palestyńskich arabów partnerów do rozmów pokojowych. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/46219,raja-shehadeh-obcy-w-domu Historia to też są teorie naukowe i badania Freuda, wiedeńczyka i europejczyka, dla którego liczył się sam człowiek, nie zaś jego narodowość. Peter Gay napisał opowieść, w której każdy znajdzie coś dla siebie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/54529,peter-gay-kresli-nam-sylwetke-freuda-czlowieka-na-miare-epoki Polonia na Dalekim wschodzie. Kosmopolityczny Harbin, w którym Chińczycy, Rosjanie i Polacy żyli w sąsiedztwie i symbiozie to temat wspomnień Edwarda Kajdańskiego. Wspaniała opowieść. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/77283,wspomnienia-z-mojej-atlantydy Programy pracownicze, wiązanie pracowników z firmą wydają się nam współczesnym wynalazkiem. Jednak Kordian Tarasiewicz stosował te metody już w dwudziestoleciu międzywojennym. Historia zdolnego biznesmena i jego firmy, historia kawy na polskim stole. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/56675,zapach-swiezej-kawy-ksiazka-nowoczesnego-polskiego-biznesmena Ta książka mną zachwyciła, choć powinienem spodziewać się czegoś wspaniałego. Bo czegóż innego możemy spodziewać się po Janie Jakubie Kolskim? Jego Dwanaście słów to opowieść o pięknie, o miłości i ofiarności. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82041,dwanascie-slow Na półce z najważniejszymi książkami stoją jeszcze trzy. Pierwsza to debiut tureckiej pisarki Elif Shafak, niepokojąca książka o chłopcu dotkniętemu przez los, chłopcu, który musiał zmierzyć się ze swoją odmiennością. Nie można o nie zapomnieć, a ucieczka możliwa jest tylko do grobu. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/60351,sufi-niepokojacy-debiut-elif-shafak Druga to Inszallach, swoiste proroctwo Oriany Fallaci, wizja klęski świata chrześcijańskiego w konfrontacji z islamem. Książka pomyślana jako hołd dla wszystkich zamordowanych w zamachach terrorystycznych w Bejrucie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/79361,inszallah-proroctwo-oriany-fallaci Trzecia książka może przerazić swą objętością. Musimy jednak pamiętać, że Dawid Grossman traktował jej pisanie jako lekarstwo na strach o pełniącego służbę wojskową syna. Tam, gdzie kończy się kraj, to opowieść, w której znajdziemy historię miłosną, zawód miłosny, ból i traumę. Ta książka bije na głowę dotychczas napisane romanse lub książki wojenne i antywojenne. To po prostu książka Dawida Grossmana. http://swieccyzydzi.pl/73602,Adam KraszewskiProfil Google+ Rok 2013 był, z punktu widzenia czytelnika, dość dobry dla rynku wydawniczego. Moi przyjaciele pracujący w wydawnictwach mogą mieć oczywiście inne zdanie, nie zmieni to jednak mojej opinii. Książki, które przeczytałem w 2013 roku wprowadziły urozmaicenie w szarej codzienności. Z pośród nich wybrałem te, które zrobiły na mnie największe wrażenie. Czytelnicy mego bloga zauważyli zapewne, że najczęściej wybieram książki o tematyce historycznej, politycznej, a także biografie i pamiętniki. Można odnieść, słuszne zresztą, wrażenie, że spoglądam tęsknie w czasy, które minęły wiedząc, że już nigdy nie powrócą. Bruno Schulz, wspaniała osobowość, człowiek, który mógł zmienić polską literaturę, a którego życie zakończyła jedna kula zazdrosnego esesmana. To o nim napisał Wiesław Budzyński wspaniałą opowieść, która pozostawia po sobie głód wiedzy o tym wspaniałym prozaiku i rysowniku XX wieku. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/51249,wieslawa-budzynskiego-opowiesc-o-schulzu Poezja polska to przede wszystkim Julian Tuwim. Czym byłaby poezja polska bez Kwiatów polskich? Któż z nas nie czytał choćby jednego wiersza Poety? I właśnie ta poezja sprawia, że Tuwimowi gotowi jesteśmy wybaczyć wszystko. Bo chyba tylko Tuwimowi nie wypomniano romansu z komunizmem. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/78905,wylekniony-bluznierca Witold Gombrowicz mówił o sobie, że nie jest on pisarzem. Jest Gombrowiczem. Poczucie wyższości? Być może, ale chyba nikt z nas, z wyjątkiem może Romana Giertycha, nie odmówi Gombrowiczowi jego pozycji w historii polskiej literatury. Życie prywatne pisarza z pewnością nas zaskoczy. Wielu co prawda przyjęło tę książkę z mieszanymi uczuciami. Ja jednak twierdzę, że jest to wydarzenie literackie nie tylko 2013 roku, ale całego dziesięciolecia. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/65011,kronos Kino polskie bez filmów, do których pisał scenariusze Józef Hen byłoby kalekie. Oczarowany Nowolipiem, czy krótkimi opowiadaniami Hena, sięgnąłem po zbiór wywiadów z Pisarzem, jakich udzielił on w ciągu swego artystycznego życia. Józef Hen.. i wszystko jasne. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82253,rozmowy-z-jozefem-henem Historia świata wieku obfituje w morderstwa, zbrodnie i terror. Jako historyk z zamiłowania chętnie sięgam po książki z tej tematyki. Historia nas uczy, ale i zaskakuje, historia nie jest ani prosta, ani oczywista. I to zamiłowanie popchnęło mnie do lektury kilku książek. Zabójstwo Lincolna otworzyło nowy rozdział w historii Ameryki, spowodowało, że dobroduszni Amerykanie zaczęli lepiej strzec wybieranych przez siebie polityków, jednocześnie otworzyło drogę, którym poszli inni, tacy jak Lee Harvey Oswald. Zabić Lincolna to próba rekonstrukcji wydarzeń z ostatnich dni życia tego wybitnego prezydenta. Gotowy scenariusz na film sensacyjny lub dokumentalny. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/53099,zabic-lincolna-fascynujacy-thriller-i-reportaz-historyczny-jednoczesnie Rzeź w Nankinie była zbrodnią, która powinna wstrząsnąć światem, została jednak przemilczana. Świat nie usłyszał o Nankinie, dlatego nie uwierzył w komory gazowe. Nankin był próbą człowieczeństwa dla przedstawicieli tzw. cywilizowanego świata zachodu, próbą człowieczeństwa. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/50293,rzez-nankinu-ksiazka-o-zapomnianej-zbrodni-zapomnianych-ofiarach-i-zapomnianych-bohaterach Czy ofiara w sprzyjających warunkach nie stałaby się katem? Czy ludzie, którzy trafili na Nagą wyspę, nie wysyłali by na nią zwolenników Tity, gdyby to oni nie wygrali walki o władzę? Do czego posunąć się może człowiek w upodleniu drugiego człowieka? Na te pytania można znaleźć odpowiedzi w książce Bożidara Jezernika. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/48603,bo-idar-jezernk-naga-wyspa-gulag-tity Ale historia to nie tylko zbrodnie. To również określone wybory polityczne, jakich dokonał Raja Shehadeh, którego ojciec marzył o wolnym państwie palestyńskim, a które on realizował w walce o prawa człowieka. Shehadeh stawia kłam tezom, według których nie było wśród palestyńskich arabów partnerów do rozmów pokojowych. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/46219,raja-shehadeh-obcy-w-domu Historia to też są teorie naukowe i badania Freuda, wiedeńczyka i europejczyka, dla którego liczył się sam człowiek, nie zaś jego narodowość. Peter Gay napisał opowieść, w której każdy znajdzie coś dla siebie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/54529,peter-gay-kresli-nam-sylwetke-freuda-czlowieka-na-miare-epoki Polonia na Dalekim wschodzie. Kosmopolityczny Harbin, w którym Chińczycy, Rosjanie i Polacy żyli w sąsiedztwie i symbiozie to temat wspomnień Edwarda Kajdańskiego. Wspaniała opowieść. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/77283,wspomnienia-z-mojej-atlantydy Programy pracownicze, wiązanie pracowników z firmą wydają się nam współczesnym wynalazkiem. Jednak Kordian Tarasiewicz stosował te metody już w dwudziestoleciu międzywojennym. Historia zdolnego biznesmena i jego firmy, historia kawy na polskim stole. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/56675,zapach-swiezej-kawy-ksiazka-nowoczesnego-polskiego-biznesmena Ta książka mną zachwyciła, choć powinienem spodziewać się czegoś wspaniałego. Bo czegóż innego możemy spodziewać się po Janie Jakubie Kolskim? Jego Dwanaście słów to opowieść o pięknie, o miłości i ofiarności. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/82041,dwanascie-slow Na półce z najważniejszymi książkami stoją jeszcze trzy. Pierwsza to debiut tureckiej pisarki Elif Shafak, niepokojąca książka o chłopcu dotkniętemu przez los, chłopcu, który musiał zmierzyć się ze swoją odmiennością. Nie można o nie zapomnieć, a ucieczka możliwa jest tylko do grobu. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/60351,sufi-niepokojacy-debiut-elif-shafak Druga to Inszallach, swoiste proroctwo Oriany Fallaci, wizja klęski świata chrześcijańskiego w konfrontacji z islamem. Książka pomyślana jako hołd dla wszystkich zamordowanych w zamachach terrorystycznych w Bejrucie. http://recenzjeksiazek.natemat.pl/79361,inszallah-proroctwo-oriany-fallaci Trzecia książka może przerazić swą objętością. Musimy jednak pamiętać, że Dawid Grossman traktował jej pisanie jako lekarstwo na strach o pełniącego służbę wojskową syna. Tam, gdzie kończy się kraj, to opowieść, w której znajdziemy historię miłosną, zawód miłosny, ból i traumę. Ta książka bije na głowę dotychczas napisane romanse lub książki wojenne i antywojenne. To po prostu książka Dawida Grossmana. http://swieccyzydzi.pl/73602,Adam Kraszewski