Steve Ballmer jest dyrektorem wykonawczym Microsoftu. A właściwie można już mówić, że "był", ponieważ kilka dni temu ogłosił, że w ciągu roku odchodzi na emeryturę. Decyzja dla wszystkich okazała się szokiem. Wielu obserwatorów zaznacza, że Ballmer popełniał za dużo błędów i jego odejście jest jednocześnie przyznaniem się do winy. Informacja spadła jak grom z jasnego nieba. Kilka dni temu szef Microsoftu Steve Ballmer ogłosił, że w przeciągu roku odejdzie na zasłużona emeryturę. Reakcja rynków była natychmiastowa – akcje amerykańskiego giganta wzrosły. Eksperci zaczęli się zastanawiać, dlaczego w zasadzie wieloletni szef korporacji odejdzie na emeryturę? Odpowiedź przyszła bardzo szybko: Popełniał zbyt wiele błędów. Serwis "Business Insider" postanowił wytknąć największych pomyłki Ballmera. My skróciliśmy tę listę i wybraliśmy cztery kluczowe Kiedy iPhone pojawił się na rynku, Steve Ballmer... śmiał się do rozpuku. Nie rozumiał, jak nowe urządzenie może kosztować ponad 500 dolarów. – Nie ma szans, że iPhone będzie miał znaczący udział w rynku – mówił. Śmiał się również z bardzo ograniczonych funkcji nowego urządzenia – Nie można instalować nowych aplikacji, a przede wszystkim nie ma Office'a – komentował Ballmer. Prognozował, że ludzie wybiorą telefony BlackBerry lub te z Windows Mobile. Niewiele osób zdaje sobie sprawę, że Microsoft wynalazł tablety 10 lat przed firmą Apple. Wspólnie z firmą OEM opracował komputer z dotykowym ekranem. Jak się słusznie domyślacie, coś poszło nie tak. Kluczowym błędem popełnionym przez Microsoft było...zastosowanie rysika (a nie palca) jako kontrolera na ekranie. Początkowo urządzenie chętnie wykorzystywane było przez inżynierów – zawdzięczało to swojej solidnej budowie. Niestety, rynek konsumencki został podbity przez szlagierowy produkt Apple – iPada. Sam Ballmer w jednym z wywiadów przyznał, że jest to jego największa porażka. System "Vista" miał być następcą "XP". Szumne zapowiedzi przygotowywania nowego systemu operacyjnego powodowały rosnąće napięcie wśród fanów Windowsa. Długi czas oczekiwania na nowość poskutkował... umocnieniem się na rynku starego systemu operacyjnego "XP". O "Viscie" nikt już nie pamięta (lub nie chce pamiętać). – Chciałbym powiedzieć, że najbardziej żałuje czasu zmarnowanego na tworzenie nowego systemu. Był to najgorszy okres w moim życiu – stwierdził Ballmer w jednym z wywiadów. W momencie, w którym firma Apple podbiła rynek swoim iPodem, Microsoft postanowił zaprezentować nowy odtwarzacz muzyczny o nazwie "ZUNE". Konsumenci w większości byli już przyzwyczajeni do iPoda – głównym powodem porażki odtwarzacza "ZUNE" było to, że pojawił się zbyt późno na rynku. Nie pomogło nawet wprowadzenie wirtualnego sklepu, w którym można było kupować utwory muzyczne. Microsoft zrezygnowało z produkcji tego urządzenia.,Szymon KruśSteve Ballmer jest dyrektorem wykonawczym Microsoftu. A właściwie można już mówić, że "był", ponieważ kilka dni temu ogłosił, że w ciągu roku odchodzi na emeryturę. Decyzja dla wszystkich okazała się szokiem. Wielu obserwatorów zaznacza, że Ballmer popełniał za dużo błędów i jego odejście jest jednocześnie przyznaniem się do winy. Informacja spadła jak grom z jasnego nieba. Kilka dni temu szef Microsoftu Steve Ballmer ogłosił, że w przeciągu roku odejdzie na zasłużona emeryturę. Reakcja rynków była natychmiastowa – akcje amerykańskiego giganta wzrosły. Eksperci zaczęli się zastanawiać, dlaczego w zasadzie wieloletni szef korporacji odejdzie na emeryturę? Odpowiedź przyszła bardzo szybko: Popełniał zbyt wiele błędów. Serwis "Business Insider" postanowił wytknąć największych pomyłki Ballmera. My skróciliśmy tę listę i wybraliśmy cztery kluczowe Kiedy iPhone pojawił się na rynku, Steve Ballmer... śmiał się do rozpuku. Nie rozumiał, jak nowe urządzenie może kosztować ponad 500 dolarów. – Nie ma szans, że iPhone będzie miał znaczący udział w rynku – mówił. Śmiał się również z bardzo ograniczonych funkcji nowego urządzenia – Nie można instalować nowych aplikacji, a przede wszystkim nie ma Office'a – komentował Ballmer. Prognozował, że ludzie wybiorą telefony BlackBerry lub te z Windows Mobile. Niewiele osób zdaje sobie sprawę, że Microsoft wynalazł tablety 10 lat przed firmą Apple. Wspólnie z firmą OEM opracował komputer z dotykowym ekranem. Jak się słusznie domyślacie, coś poszło nie tak. Kluczowym błędem popełnionym przez Microsoft było...zastosowanie rysika (a nie palca) jako kontrolera na ekranie. Początkowo urządzenie chętnie wykorzystywane było przez inżynierów – zawdzięczało to swojej solidnej budowie. Niestety, rynek konsumencki został podbity przez szlagierowy produkt Apple – iPada. Sam Ballmer w jednym z wywiadów przyznał, że jest to jego największa porażka. System "Vista" miał być następcą "XP". Szumne zapowiedzi przygotowywania nowego systemu operacyjnego powodowały rosnąće napięcie wśród fanów Windowsa. Długi czas oczekiwania na nowość poskutkował... umocnieniem się na rynku starego systemu operacyjnego "XP". O "Viscie" nikt już nie pamięta (lub nie chce pamiętać). – Chciałbym powiedzieć, że najbardziej żałuje czasu zmarnowanego na tworzenie nowego systemu. Był to najgorszy okres w moim życiu – stwierdził Ballmer w jednym z wywiadów. W momencie, w którym firma Apple podbiła rynek swoim iPodem, Microsoft postanowił zaprezentować nowy odtwarzacz muzyczny o nazwie "ZUNE". Konsumenci w większości byli już przyzwyczajeni do iPoda – głównym powodem porażki odtwarzacza "ZUNE" było to, że pojawił się zbyt późno na rynku. Nie pomogło nawet wprowadzenie wirtualnego sklepu, w którym można było kupować utwory muzyczne. Microsoft zrezygnowało z produkcji tego urządzenia.,Szymon Kruś