Tegoroczna edycja gali odbędzie się 10 listopada w jednej z najnowocześniejszych sal koncertowych - Ziggo Dome w Amsterdamie. O nagrody MTV EMA 2013 rywalizują największe gwiazdy muzyki pop na świecie, prowadzą: Justin Timberlake i Macklemore & Ryan Lewis - z pięcioma nominacjami każdy. Lady Gaga, Justin Bieber, Miley Cyrus i Robin Thicke są tuż za nimi, z czterema szansami na statuetkę. Taylor Swift, Bruno Mars, Green Day, Thirty Seconds to Mars, Daft Punk, Rudimental, Icona Pop i One Direction walczą o trzy nagrody. Artyści z dwiema nominacjami w różnych kategoriach to: Rihanna, Katy Perry, Eminem, Jay Z, Bastille, Imagine Dragons, The Killers, Paramore, Rita Ora, Drake, Afrojack, Avicii, Calvin Harris i Iggy Azalea. Zwycięzcy w 76 kategoriach zostaną wybrani w publicznym głosowaniu w internecie. Najzacieklejsza walka toczy się w najbardziej prestiżowych kategoriach - najlepszy teledysk, najlepszy artysta/artystka, najlepsza piosenka i najlepszy debiut. Stosunkowo nową nagrodą, bo wręczaną po raz trzeci, jest nagroda od Najwierniejszych Fanów, otrzyma ją wykonawca posiadający najliczniejsze grono wielbicieli. Oficjalnym DJ imprezy będzie zwariowany Redfoo z LMFAO, który zasłynął dzięki takim piosenkom jak „Party Rock Anthem” i „Sexy And I Know It”. Debiutancka płyta zespołu rozeszła się w ponad trzech milionach egzemplarzy. Gościem specjalnym gali będzie komik Will Ferell, który jako alter ego "Ron Burgundy - Legenda telewizji” poprowadzi transmisje reporterskie z różnych charakterystycznych dla Amsterdamu miejsc. Już samo ogłoszenie nominacji do nagród MTV EMA dało widzom przedsmak jego szalonej konferansjerki. Artyści Galę MTV EMA 2013 uświetnią występy największych gwiazd muzyki pop. Jednym z głównych punktów gali będzie występ Robina Thicke, kanadyjsko-amerykańskiego wokalisty i autora tekstów tworzącego w klimatach R&B. Przełomowym momentem w karierze Robina okazał się rok 2002. Artysta zadebiutował wówczas przed szerszą publicznością singlem „When I Get You Alone”, który trafił na listy przebojów w kilku krajach. Od tego czasu gwiazda artysty świeci coraz silniejszym blaskiem, a nowy utwór „Blurred Lines” (z gościnnym udziałem T.I. i Pharella Williamsa) to kolejny gwałtowny skok w karierze artysty. Singiel, który okazał się ogromnym hitem, a na dodatek opatrzony jest sugestywnym teledyskiem, zajmuje drugie miejsce w zestawieniu najlepiej sprzedających się singli 2013 roku i otwiera listy przebojów w co najmniej 8 krajach, w tym w Wielkiej Brytanii, Niemczech i Holandii. Kolejną gwiazdą gali będzie Miley Cyrus, której muzyczna i wizerunkowa przemiana jest przedmiotem dyskusji opinii publicznej, a kontrowersyjny występ z Robinem Thicke na gali MTV VMA 2013 był najczęściej komentowanym wydarzeniem na Twitterze, przebijając nawet mega wydarzenie – finał Super Bowl. Artystce udało się w ostatnim czasie zawojować największe listy przebojów singlami „Wrecking Ball” oraz „We Can’t Stop”. Jej najnowszy album „Bangerz”, już bije rekordy popularności. Trzykrotna laureatka nagrody MTV, Katy Perry dobrze wie, jak rozgrzać scenę MTV EMA, dlatego jej występ z pewnością przykuje uwagę widzów. Katy prowadziła galę w latach 2008 i 2009, wystąpiła na niej w 2008 i 2010, a w 2011 wręczyła nagrodę Brianowi Mayowi z legendarnego zespołu Queen. Jej płyta PRISM ukaże się 22 października, a pierwszy singiel z jej nowej płyty – „Roar” znalazł się na pierwszych miejscach list przebojów i nadal bije rekordy popularności. Muzycy z zespołu The Killers pojawią się na gali MTV EMA już po raz czwarty, a dzień później będą świętować premierę nowej płyty „Direct Hits” i dziesięciolecie istnienia zespołu. Artyści zagrają w Amsterdamie dwukrotnie, pierwszy raz fani usłyszą zespół 8 listopada podczas koncertu World Stage. Jest on jednym z pobocznych projektów MTV organizowanym w ramach MTV Music Week, poprzedzającego galę w Ziggo Dome. Drugi raz muzycy pojawią się już na rozdaniu statuetek. Tegoroczny występ Kings of Leon będzie ich drugim występem na MTV EMA. Muzycy zatrzymają się w Amsterdamie w ramach międzynarodowej trasy koncertowej, promującej ich najnowszy album „Mechanical Bull”. Krążek już w dniu premiery zyskał wiele pozytywnych recenzji. „Chłopaki z południa wracają na szczyt! Tak dobrze jeszcze nie grali” – w ten sposób nową płytę skomentował brytyjski Guardian. Natomiast New York Daily News uznało ją za najlepszą w ich dotychczasowej karierze. Na holenderskiej scenie MTV EMA zadebiutuje szwedzki duet Icona Pop. Aino Jawo i Caroline Hjelt będą świętować prawdopodobnie najlepszy rok w ich karierze. Panie mają szansę aż na trzy statuetki. Zmierzą się m.in. z Imagine Dragons i Bastille. Icona Pop istnieje od 2009 roku, a największą sławę zdecydowanie przyniósł im kawałek „I Love It”, który rozszedł się w ponad 5 milionach egzemplarzy i pokrył się platyną w Niemczech, Danii, Meksyku, Szwajcarii, Austrii i Nowej Zelandii. Doceniony został także w Kanadzie, gdzie osiągnął status poczwórnej platyny. Bruno Mars pojawi się na scenie MTV EMA po raz drugi w karierze. W 2011 roku zdobył statuetki za Najlepszy Debiut oraz Najlepszy Występ w serii PUSH. Tym razem Mars odwiedzi Amsterdam w przerwie pomiędzy kolejnymi koncertami w ramach trasy „Moonshine Jungle Tour”. Podczas imprezy zaprezentuje największe hity z ostatniego albumu „Unorthodox Jukebox”, który pokrył się wielokrotną platyną. W tym roku muzyk będzie walczył o trzy nagrody MTV. W jego ręce może powędrować statuetka dla Najlepszego Wykonawcy, dla Najlepszego Wykonawcy Amerykańskiegoi za Najlepszą Piosenkę („Locked Out of Heaven”). Ponadto na gali wystąpią żywa legenda muzyki klubowej i międzynarodowa gwiazda hip hopu, czyli Snoop Doggu i Afrojack. Gwiazdy zagrają w jednym z klubów miasta - Melkweg, a ich występ zostanie na żywo nadany podczas gali. Popularność gal MTV Gale organizowane przez MTV cieszą się ogromnym zainteresowaniem na całym świecie, na przykład tegoroczna gala rozdania nagród MTV Video Music Awards pobiła wszelkie rekordy liczby wyświetleń, liczby odwiedzających i oglądających transmisję w cyfrowych kanałach komunikacji MTV (strona WWW i media społecznościowe). Ponad 4 miliony fanów odwiedziło stronę internetową MTV.com oraz dedykowaną aplikację, generując ponad 15 milionów wyświetleń (pięć razy więcej niż w zeszłym roku), równocześnie osiągając najwyższy wynik w historii Viacom. Mobilna wersja strony MTV zanotowała rekord , została odwiedzona przez ponad 2 miliony unikalnych użytkowników, osiągnęła 6 milionów wyświetleń i 1.8 miliona widzów transmisji na żywo. Podczas dwu godzinnej relacji, użytkownicy mediów społecznościowych żywo reagowali na występy artystów i wręczenia nagród generując najpopularniejszy temat na Twitterze w 120 krajach i na świecie. Zdjęcia związane z MTV Video Music Awards opublikowane na Instagramie zdobyły 1.2 miliona polubień. Tegoroczna gala rozdania nagród MTV VMA była transmitowana przez ponad 60 krajowych kanałów MTV i kanały partnerów, docierając do ponad pół miliarda domostw na całym świecie. Najnowsza edycja rozdania nagród MTV VMA była jednym z najlepszych wydarzeń sygnowanych logo MTV na kluczowych rynkach w Europie, Ameryce Południowej, Azji i Australii. Transmisja MTV EMA 2013 w niedzielę 10 listopada o godzinie 21:00 prosto z Ziggo Dome w Amsterdamie na antenie MTV.,Daria DziewięckaTegoroczna edycja gali odbędzie się 10 listopada w jednej z najnowocześniejszych sal koncertowych - Ziggo Dome w Amsterdamie. O nagrody MTV EMA 2013 rywalizują największe gwiazdy muzyki pop na świecie, prowadzą: Justin Timberlake i Macklemore & Ryan Lewis - z pięcioma nominacjami każdy. Lady Gaga, Justin Bieber, Miley Cyrus i Robin Thicke są tuż za nimi, z czterema szansami na statuetkę. Taylor Swift, Bruno Mars, Green Day, Thirty Seconds to Mars, Daft Punk, Rudimental, Icona Pop i One Direction walczą o trzy nagrody. Artyści z dwiema nominacjami w różnych kategoriach to: Rihanna, Katy Perry, Eminem, Jay Z, Bastille, Imagine Dragons, The Killers, Paramore, Rita Ora, Drake, Afrojack, Avicii, Calvin Harris i Iggy Azalea. Zwycięzcy w 76 kategoriach zostaną wybrani w publicznym głosowaniu w internecie. Najzacieklejsza walka toczy się w najbardziej prestiżowych kategoriach - najlepszy teledysk, najlepszy artysta/artystka, najlepsza piosenka i najlepszy debiut. Stosunkowo nową nagrodą, bo wręczaną po raz trzeci, jest nagroda od Najwierniejszych Fanów, otrzyma ją wykonawca posiadający najliczniejsze grono wielbicieli. Oficjalnym DJ imprezy będzie zwariowany Redfoo z LMFAO, który zasłynął dzięki takim piosenkom jak „Party Rock Anthem” i „Sexy And I Know It”. Debiutancka płyta zespołu rozeszła się w ponad trzech milionach egzemplarzy. Gościem specjalnym gali będzie komik Will Ferell, który jako alter ego "Ron Burgundy - Legenda telewizji” poprowadzi transmisje reporterskie z różnych charakterystycznych dla Amsterdamu miejsc. Już samo ogłoszenie nominacji do nagród MTV EMA dało widzom przedsmak jego szalonej konferansjerki. Artyści Galę MTV EMA 2013 uświetnią występy największych gwiazd muzyki pop. Jednym z głównych punktów gali będzie występ Robina Thicke, kanadyjsko-amerykańskiego wokalisty i autora tekstów tworzącego w klimatach R&B. Przełomowym momentem w karierze Robina okazał się rok 2002. Artysta zadebiutował wówczas przed szerszą publicznością singlem „When I Get You Alone”, który trafił na listy przebojów w kilku krajach. Od tego czasu gwiazda artysty świeci coraz silniejszym blaskiem, a nowy utwór „Blurred Lines” (z gościnnym udziałem T.I. i Pharella Williamsa) to kolejny gwałtowny skok w karierze artysty. Singiel, który okazał się ogromnym hitem, a na dodatek opatrzony jest sugestywnym teledyskiem, zajmuje drugie miejsce w zestawieniu najlepiej sprzedających się singli 2013 roku i otwiera listy przebojów w co najmniej 8 krajach, w tym w Wielkiej Brytanii, Niemczech i Holandii. Kolejną gwiazdą gali będzie Miley Cyrus, której muzyczna i wizerunkowa przemiana jest przedmiotem dyskusji opinii publicznej, a kontrowersyjny występ z Robinem Thicke na gali MTV VMA 2013 był najczęściej komentowanym wydarzeniem na Twitterze, przebijając nawet mega wydarzenie – finał Super Bowl. Artystce udało się w ostatnim czasie zawojować największe listy przebojów singlami „Wrecking Ball” oraz „We Can’t Stop”. Jej najnowszy album „Bangerz”, już bije rekordy popularności. Trzykrotna laureatka nagrody MTV, Katy Perry dobrze wie, jak rozgrzać scenę MTV EMA, dlatego jej występ z pewnością przykuje uwagę widzów. Katy prowadziła galę w latach 2008 i 2009, wystąpiła na niej w 2008 i 2010, a w 2011 wręczyła nagrodę Brianowi Mayowi z legendarnego zespołu Queen. Jej płyta PRISM ukaże się 22 października, a pierwszy singiel z jej nowej płyty – „Roar” znalazł się na pierwszych miejscach list przebojów i nadal bije rekordy popularności. Muzycy z zespołu The Killers pojawią się na gali MTV EMA już po raz czwarty, a dzień później będą świętować premierę nowej płyty „Direct Hits” i dziesięciolecie istnienia zespołu. Artyści zagrają w Amsterdamie dwukrotnie, pierwszy raz fani usłyszą zespół 8 listopada podczas koncertu World Stage. Jest on jednym z pobocznych projektów MTV organizowanym w ramach MTV Music Week, poprzedzającego galę w Ziggo Dome. Drugi raz muzycy pojawią się już na rozdaniu statuetek. Tegoroczny występ Kings of Leon będzie ich drugim występem na MTV EMA. Muzycy zatrzymają się w Amsterdamie w ramach międzynarodowej trasy koncertowej, promującej ich najnowszy album „Mechanical Bull”. Krążek już w dniu premiery zyskał wiele pozytywnych recenzji. „Chłopaki z południa wracają na szczyt! Tak dobrze jeszcze nie grali” – w ten sposób nową płytę skomentował brytyjski Guardian. Natomiast New York Daily News uznało ją za najlepszą w ich dotychczasowej karierze. Na holenderskiej scenie MTV EMA zadebiutuje szwedzki duet Icona Pop. Aino Jawo i Caroline Hjelt będą świętować prawdopodobnie najlepszy rok w ich karierze. Panie mają szansę aż na trzy statuetki. Zmierzą się m.in. z Imagine Dragons i Bastille. Icona Pop istnieje od 2009 roku, a największą sławę zdecydowanie przyniósł im kawałek „I Love It”, który rozszedł się w ponad 5 milionach egzemplarzy i pokrył się platyną w Niemczech, Danii, Meksyku, Szwajcarii, Austrii i Nowej Zelandii. Doceniony został także w Kanadzie, gdzie osiągnął status poczwórnej platyny. Bruno Mars pojawi się na scenie MTV EMA po raz drugi w karierze. W 2011 roku zdobył statuetki za Najlepszy Debiut oraz Najlepszy Występ w serii PUSH. Tym razem Mars odwiedzi Amsterdam w przerwie pomiędzy kolejnymi koncertami w ramach trasy „Moonshine Jungle Tour”. Podczas imprezy zaprezentuje największe hity z ostatniego albumu „Unorthodox Jukebox”, który pokrył się wielokrotną platyną. W tym roku muzyk będzie walczył o trzy nagrody MTV. W jego ręce może powędrować statuetka dla Najlepszego Wykonawcy, dla Najlepszego Wykonawcy Amerykańskiegoi za Najlepszą Piosenkę („Locked Out of Heaven”). Ponadto na gali wystąpią żywa legenda muzyki klubowej i międzynarodowa gwiazda hip hopu, czyli Snoop Doggu i Afrojack. Gwiazdy zagrają w jednym z klubów miasta - Melkweg, a ich występ zostanie na żywo nadany podczas gali. Popularność gal MTV Gale organizowane przez MTV cieszą się ogromnym zainteresowaniem na całym świecie, na przykład tegoroczna gala rozdania nagród MTV Video Music Awards pobiła wszelkie rekordy liczby wyświetleń, liczby odwiedzających i oglądających transmisję w cyfrowych kanałach komunikacji MTV (strona WWW i media społecznościowe). Ponad 4 miliony fanów odwiedziło stronę internetową MTV.com oraz dedykowaną aplikację, generując ponad 15 milionów wyświetleń (pięć razy więcej niż w zeszłym roku), równocześnie osiągając najwyższy wynik w historii Viacom. Mobilna wersja strony MTV zanotowała rekord , została odwiedzona przez ponad 2 miliony unikalnych użytkowników, osiągnęła 6 milionów wyświetleń i 1.8 miliona widzów transmisji na żywo. Podczas dwu godzinnej relacji, użytkownicy mediów społecznościowych żywo reagowali na występy artystów i wręczenia nagród generując najpopularniejszy temat na Twitterze w 120 krajach i na świecie. Zdjęcia związane z MTV Video Music Awards opublikowane na Instagramie zdobyły 1.2 miliona polubień. Tegoroczna gala rozdania nagród MTV VMA była transmitowana przez ponad 60 krajowych kanałów MTV i kanały partnerów, docierając do ponad pół miliarda domostw na całym świecie. Najnowsza edycja rozdania nagród MTV VMA była jednym z najlepszych wydarzeń sygnowanych logo MTV na kluczowych rynkach w Europie, Ameryce Południowej, Azji i Australii. Transmisja MTV EMA 2013 w niedzielę 10 listopada o godzinie 21:00 prosto z Ziggo Dome w Amsterdamie na antenie MTV.,Daria DziewięckaTegoroczna edycja gali odbędzie się 10 listopada w jednej z najnowocześniejszych sal koncertowych - Ziggo Dome w Amsterdamie. O nagrody MTV EMA 2013 rywalizują największe gwiazdy muzyki pop na świecie, prowadzą: Justin Timberlake i Macklemore & Ryan Lewis - z pięcioma nominacjami każdy. Lady Gaga, Justin Bieber, Miley Cyrus i Robin Thicke są tuż za nimi, z czterema szansami na statuetkę. Taylor Swift, Bruno Mars, Green Day, Thirty Seconds to Mars, Daft Punk, Rudimental, Icona Pop i One Direction walczą o trzy nagrody. Artyści z dwiema nominacjami w różnych kategoriach to: Rihanna, Katy Perry, Eminem, Jay Z, Bastille, Imagine Dragons, The Killers, Paramore, Rita Ora, Drake, Afrojack, Avicii, Calvin Harris i Iggy Azalea. Zwycięzcy w 76 kategoriach zostaną wybrani w publicznym głosowaniu w internecie. Najzacieklejsza walka toczy się w najbardziej prestiżowych kategoriach - najlepszy teledysk, najlepszy artysta/artystka, najlepsza piosenka i najlepszy debiut. Stosunkowo nową nagrodą, bo wręczaną po raz trzeci, jest nagroda od Najwierniejszych Fanów, otrzyma ją wykonawca posiadający najliczniejsze grono wielbicieli. Oficjalnym DJ imprezy będzie zwariowany Redfoo z LMFAO, który zasłynął dzięki takim piosenkom jak „Party Rock Anthem” i „Sexy And I Know It”. Debiutancka płyta zespołu rozeszła się w ponad trzech milionach egzemplarzy. Gościem specjalnym gali będzie komik Will Ferell, który jako alter ego "Ron Burgundy - Legenda telewizji” poprowadzi transmisje reporterskie z różnych charakterystycznych dla Amsterdamu miejsc. Już samo ogłoszenie nominacji do nagród MTV EMA dało widzom przedsmak jego szalonej konferansjerki. Artyści Galę MTV EMA 2013 uświetnią występy największych gwiazd muzyki pop. Jednym z głównych punktów gali będzie występ Robina Thicke, kanadyjsko-amerykańskiego wokalisty i autora tekstów tworzącego w klimatach R&B. Przełomowym momentem w karierze Robina okazał się rok 2002. Artysta zadebiutował wówczas przed szerszą publicznością singlem „When I Get You Alone”, który trafił na listy przebojów w kilku krajach. Od tego czasu gwiazda artysty świeci coraz silniejszym blaskiem, a nowy utwór „Blurred Lines” (z gościnnym udziałem T.I. i Pharella Williamsa) to kolejny gwałtowny skok w karierze artysty. Singiel, który okazał się ogromnym hitem, a na dodatek opatrzony jest sugestywnym teledyskiem, zajmuje drugie miejsce w zestawieniu najlepiej sprzedających się singli 2013 roku i otwiera listy przebojów w co najmniej 8 krajach, w tym w Wielkiej Brytanii, Niemczech i Holandii. Kolejną gwiazdą gali będzie Miley Cyrus, której muzyczna i wizerunkowa przemiana jest przedmiotem dyskusji opinii publicznej, a kontrowersyjny występ z Robinem Thicke na gali MTV VMA 2013 był najczęściej komentowanym wydarzeniem na Twitterze, przebijając nawet mega wydarzenie – finał Super Bowl. Artystce udało się w ostatnim czasie zawojować największe listy przebojów singlami „Wrecking Ball” oraz „We Can’t Stop”. Jej najnowszy album „Bangerz”, już bije rekordy popularności. Trzykrotna laureatka nagrody MTV, Katy Perry dobrze wie, jak rozgrzać scenę MTV EMA, dlatego jej występ z pewnością przykuje uwagę widzów. Katy prowadziła galę w latach 2008 i 2009, wystąpiła na niej w 2008 i 2010, a w 2011 wręczyła nagrodę Brianowi Mayowi z legendarnego zespołu Queen. Jej płyta PRISM ukaże się 22 października, a pierwszy singiel z jej nowej płyty – „Roar” znalazł się na pierwszych miejscach list przebojów i nadal bije rekordy popularności. Muzycy z zespołu The Killers pojawią się na gali MTV EMA już po raz czwarty, a dzień później będą świętować premierę nowej płyty „Direct Hits” i dziesięciolecie istnienia zespołu. Artyści zagrają w Amsterdamie dwukrotnie, pierwszy raz fani usłyszą zespół 8 listopada podczas koncertu World Stage. Jest on jednym z pobocznych projektów MTV organizowanym w ramach MTV Music Week, poprzedzającego galę w Ziggo Dome. Drugi raz muzycy pojawią się już na rozdaniu statuetek. Tegoroczny występ Kings of Leon będzie ich drugim występem na MTV EMA. Muzycy zatrzymają się w Amsterdamie w ramach międzynarodowej trasy koncertowej, promującej ich najnowszy album „Mechanical Bull”. Krążek już w dniu premiery zyskał wiele pozytywnych recenzji. „Chłopaki z południa wracają na szczyt! Tak dobrze jeszcze nie grali” – w ten sposób nową płytę skomentował brytyjski Guardian. Natomiast New York Daily News uznało ją za najlepszą w ich dotychczasowej karierze. Na holenderskiej scenie MTV EMA zadebiutuje szwedzki duet Icona Pop. Aino Jawo i Caroline Hjelt będą świętować prawdopodobnie najlepszy rok w ich karierze. Panie mają szansę aż na trzy statuetki. Zmierzą się m.in. z Imagine Dragons i Bastille. Icona Pop istnieje od 2009 roku, a największą sławę zdecydowanie przyniósł im kawałek „I Love It”, który rozszedł się w ponad 5 milionach egzemplarzy i pokrył się platyną w Niemczech, Danii, Meksyku, Szwajcarii, Austrii i Nowej Zelandii. Doceniony został także w Kanadzie, gdzie osiągnął status poczwórnej platyny. Bruno Mars pojawi się na scenie MTV EMA po raz drugi w karierze. W 2011 roku zdobył statuetki za Najlepszy Debiut oraz Najlepszy Występ w serii PUSH. Tym razem Mars odwiedzi Amsterdam w przerwie pomiędzy kolejnymi koncertami w ramach trasy „Moonshine Jungle Tour”. Podczas imprezy zaprezentuje największe hity z ostatniego albumu „Unorthodox Jukebox”, który pokrył się wielokrotną platyną. W tym roku muzyk będzie walczył o trzy nagrody MTV. W jego ręce może powędrować statuetka dla Najlepszego Wykonawcy, dla Najlepszego Wykonawcy Amerykańskiegoi za Najlepszą Piosenkę („Locked Out of Heaven”). Ponadto na gali wystąpią żywa legenda muzyki klubowej i międzynarodowa gwiazda hip hopu, czyli Snoop Doggu i Afrojack. Gwiazdy zagrają w jednym z klubów miasta - Melkweg, a ich występ zostanie na żywo nadany podczas gali. Popularność gal MTV Gale organizowane przez MTV cieszą się ogromnym zainteresowaniem na całym świecie, na przykład tegoroczna gala rozdania nagród MTV Video Music Awards pobiła wszelkie rekordy liczby wyświetleń, liczby odwiedzających i oglądających transmisję w cyfrowych kanałach komunikacji MTV (strona WWW i media społecznościowe). Ponad 4 miliony fanów odwiedziło stronę internetową MTV.com oraz dedykowaną aplikację, generując ponad 15 milionów wyświetleń (pięć razy więcej niż w zeszłym roku), równocześnie osiągając najwyższy wynik w historii Viacom. Mobilna wersja strony MTV zanotowała rekord , została odwiedzona przez ponad 2 miliony unikalnych użytkowników, osiągnęła 6 milionów wyświetleń i 1.8 miliona widzów transmisji na żywo. Podczas dwu godzinnej relacji, użytkownicy mediów społecznościowych żywo reagowali na występy artystów i wręczenia nagród generując najpopularniejszy temat na Twitterze w 120 krajach i na świecie. Zdjęcia związane z MTV Video Music Awards opublikowane na Instagramie zdobyły 1.2 miliona polubień. Tegoroczna gala rozdania nagród MTV VMA była transmitowana przez ponad 60 krajowych kanałów MTV i kanały partnerów, docierając do ponad pół miliarda domostw na całym świecie. Najnowsza edycja rozdania nagród MTV VMA była jednym z najlepszych wydarzeń sygnowanych logo MTV na kluczowych rynkach w Europie, Ameryce Południowej, Azji i Australii. Transmisja MTV EMA 2013 w niedzielę 10 listopada o godzinie 21:00 prosto z Ziggo Dome w Amsterdamie na antenie MTV.,Daria DziewięckaTegoroczna edycja gali odbędzie się 10 listopada w jednej z najnowocześniejszych sal koncertowych - Ziggo Dome w Amsterdamie. O nagrody MTV EMA 2013 rywalizują największe gwiazdy muzyki pop na świecie, prowadzą: Justin Timberlake i Macklemore & Ryan Lewis - z pięcioma nominacjami każdy. Lady Gaga, Justin Bieber, Miley Cyrus i Robin Thicke są tuż za nimi, z czterema szansami na statuetkę. Taylor Swift, Bruno Mars, Green Day, Thirty Seconds to Mars, Daft Punk, Rudimental, Icona Pop i One Direction walczą o trzy nagrody. Artyści z dwiema nominacjami w różnych kategoriach to: Rihanna, Katy Perry, Eminem, Jay Z, Bastille, Imagine Dragons, The Killers, Paramore, Rita Ora, Drake, Afrojack, Avicii, Calvin Harris i Iggy Azalea. Zwycięzcy w 76 kategoriach zostaną wybrani w publicznym głosowaniu w internecie. Najzacieklejsza walka toczy się w najbardziej prestiżowych kategoriach - najlepszy teledysk, najlepszy artysta/artystka, najlepsza piosenka i najlepszy debiut. Stosunkowo nową nagrodą, bo wręczaną po raz trzeci, jest nagroda od Najwierniejszych Fanów, otrzyma ją wykonawca posiadający najliczniejsze grono wielbicieli. Oficjalnym DJ imprezy będzie zwariowany Redfoo z LMFAO, który zasłynął dzięki takim piosenkom jak „Party Rock Anthem” i „Sexy And I Know It”. Debiutancka płyta zespołu rozeszła się w ponad trzech milionach egzemplarzy. Gościem specjalnym gali będzie komik Will Ferell, który jako alter ego "Ron Burgundy - Legenda telewizji” poprowadzi transmisje reporterskie z różnych charakterystycznych dla Amsterdamu miejsc. Już samo ogłoszenie nominacji do nagród MTV EMA dało widzom przedsmak jego szalonej konferansjerki. Artyści Galę MTV EMA 2013 uświetnią występy największych gwiazd muzyki pop. Jednym z głównych punktów gali będzie występ Robina Thicke, kanadyjsko-amerykańskiego wokalisty i autora tekstów tworzącego w klimatach R&B. Przełomowym momentem w karierze Robina okazał się rok 2002. Artysta zadebiutował wówczas przed szerszą publicznością singlem „When I Get You Alone”, który trafił na listy przebojów w kilku krajach. Od tego czasu gwiazda artysty świeci coraz silniejszym blaskiem, a nowy utwór „Blurred Lines” (z gościnnym udziałem T.I. i Pharella Williamsa) to kolejny gwałtowny skok w karierze artysty. Singiel, który okazał się ogromnym hitem, a na dodatek opatrzony jest sugestywnym teledyskiem, zajmuje drugie miejsce w zestawieniu najlepiej sprzedających się singli 2013 roku i otwiera listy przebojów w co najmniej 8 krajach, w tym w Wielkiej Brytanii, Niemczech i Holandii. Kolejną gwiazdą gali będzie Miley Cyrus, której muzyczna i wizerunkowa przemiana jest przedmiotem dyskusji opinii publicznej, a kontrowersyjny występ z Robinem Thicke na gali MTV VMA 2013 był najczęściej komentowanym wydarzeniem na Twitterze, przebijając nawet mega wydarzenie – finał Super Bowl. Artystce udało się w ostatnim czasie zawojować największe listy przebojów singlami „Wrecking Ball” oraz „We Can’t Stop”. Jej najnowszy album „Bangerz”, już bije rekordy popularności. Trzykrotna laureatka nagrody MTV, Katy Perry dobrze wie, jak rozgrzać scenę MTV EMA, dlatego jej występ z pewnością przykuje uwagę widzów. Katy prowadziła galę w latach 2008 i 2009, wystąpiła na niej w 2008 i 2010, a w 2011 wręczyła nagrodę Brianowi Mayowi z legendarnego zespołu Queen. Jej płyta PRISM ukaże się 22 października, a pierwszy singiel z jej nowej płyty – „Roar” znalazł się na pierwszych miejscach list przebojów i nadal bije rekordy popularności. Muzycy z zespołu The Killers pojawią się na gali MTV EMA już po raz czwarty, a dzień później będą świętować premierę nowej płyty „Direct Hits” i dziesięciolecie istnienia zespołu. Artyści zagrają w Amsterdamie dwukrotnie, pierwszy raz fani usłyszą zespół 8 listopada podczas koncertu World Stage. Jest on jednym z pobocznych projektów MTV organizowanym w ramach MTV Music Week, poprzedzającego galę w Ziggo Dome. Drugi raz muzycy pojawią się już na rozdaniu statuetek. Tegoroczny występ Kings of Leon będzie ich drugim występem na MTV EMA. Muzycy zatrzymają się w Amsterdamie w ramach międzynarodowej trasy koncertowej, promującej ich najnowszy album „Mechanical Bull”. Krążek już w dniu premiery zyskał wiele pozytywnych recenzji. „Chłopaki z południa wracają na szczyt! Tak dobrze jeszcze nie grali” – w ten sposób nową płytę skomentował brytyjski Guardian. Natomiast New York Daily News uznało ją za najlepszą w ich dotychczasowej karierze. Na holenderskiej scenie MTV EMA zadebiutuje szwedzki duet Icona Pop. Aino Jawo i Caroline Hjelt będą świętować prawdopodobnie najlepszy rok w ich karierze. Panie mają szansę aż na trzy statuetki. Zmierzą się m.in. z Imagine Dragons i Bastille. Icona Pop istnieje od 2009 roku, a największą sławę zdecydowanie przyniósł im kawałek „I Love It”, który rozszedł się w ponad 5 milionach egzemplarzy i pokrył się platyną w Niemczech, Danii, Meksyku, Szwajcarii, Austrii i Nowej Zelandii. Doceniony został także w Kanadzie, gdzie osiągnął status poczwórnej platyny. Bruno Mars pojawi się na scenie MTV EMA po raz drugi w karierze. W 2011 roku zdobył statuetki za Najlepszy Debiut oraz Najlepszy Występ w serii PUSH. Tym razem Mars odwiedzi Amsterdam w przerwie pomiędzy kolejnymi koncertami w ramach trasy „Moonshine Jungle Tour”. Podczas imprezy zaprezentuje największe hity z ostatniego albumu „Unorthodox Jukebox”, który pokrył się wielokrotną platyną. W tym roku muzyk będzie walczył o trzy nagrody MTV. W jego ręce może powędrować statuetka dla Najlepszego Wykonawcy, dla Najlepszego Wykonawcy Amerykańskiegoi za Najlepszą Piosenkę („Locked Out of Heaven”). Ponadto na gali wystąpią żywa legenda muzyki klubowej i międzynarodowa gwiazda hip hopu, czyli Snoop Doggu i Afrojack. Gwiazdy zagrają w jednym z klubów miasta - Melkweg, a ich występ zostanie na żywo nadany podczas gali. Popularność gal MTV Gale organizowane przez MTV cieszą się ogromnym zainteresowaniem na całym świecie, na przykład tegoroczna gala rozdania nagród MTV Video Music Awards pobiła wszelkie rekordy liczby wyświetleń, liczby odwiedzających i oglądających transmisję w cyfrowych kanałach komunikacji MTV (strona WWW i media społecznościowe). Ponad 4 miliony fanów odwiedziło stronę internetową MTV.com oraz dedykowaną aplikację, generując ponad 15 milionów wyświetleń (pięć razy więcej niż w zeszłym roku), równocześnie osiągając najwyższy wynik w historii Viacom. Mobilna wersja strony MTV zanotowała rekord , została odwiedzona przez ponad 2 miliony unikalnych użytkowników, osiągnęła 6 milionów wyświetleń i 1.8 miliona widzów transmisji na żywo. Podczas dwu godzinnej relacji, użytkownicy mediów społecznościowych żywo reagowali na występy artystów i wręczenia nagród generując najpopularniejszy temat na Twitterze w 120 krajach i na świecie. Zdjęcia związane z MTV Video Music Awards opublikowane na Instagramie zdobyły 1.2 miliona polubień. Tegoroczna gala rozdania nagród MTV VMA była transmitowana przez ponad 60 krajowych kanałów MTV i kanały partnerów, docierając do ponad pół miliarda domostw na całym świecie. Najnowsza edycja rozdania nagród MTV VMA była jednym z najlepszych wydarzeń sygnowanych logo MTV na kluczowych rynkach w Europie, Ameryce Południowej, Azji i Australii. Transmisja MTV EMA 2013 w niedzielę 10 listopada o godzinie 21:00 prosto z Ziggo Dome w Amsterdamie na antenie MTV.,Daria DziewięckaTegoroczna edycja gali odbędzie się 10 listopada w jednej z najnowocześniejszych sal koncertowych - Ziggo Dome w Amsterdamie. O nagrody MTV EMA 2013 rywalizują największe gwiazdy muzyki pop na świecie, prowadzą: Justin Timberlake i Macklemore & Ryan Lewis - z pięcioma nominacjami każdy. Lady Gaga, Justin Bieber, Miley Cyrus i Robin Thicke są tuż za nimi, z czterema szansami na statuetkę. Taylor Swift, Bruno Mars, Green Day, Thirty Seconds to Mars, Daft Punk, Rudimental, Icona Pop i One Direction walczą o trzy nagrody. Artyści z dwiema nominacjami w różnych kategoriach to: Rihanna, Katy Perry, Eminem, Jay Z, Bastille, Imagine Dragons, The Killers, Paramore, Rita Ora, Drake, Afrojack, Avicii, Calvin Harris i Iggy Azalea. Zwycięzcy w 76 kategoriach zostaną wybrani w publicznym głosowaniu w internecie. Najzacieklejsza walka toczy się w najbardziej prestiżowych kategoriach - najlepszy teledysk, najlepszy artysta/artystka, najlepsza piosenka i najlepszy debiut. Stosunkowo nową nagrodą, bo wręczaną po raz trzeci, jest nagroda od Najwierniejszych Fanów, otrzyma ją wykonawca posiadający najliczniejsze grono wielbicieli. Oficjalnym DJ imprezy będzie zwariowany Redfoo z LMFAO, który zasłynął dzięki takim piosenkom jak „Party Rock Anthem” i „Sexy And I Know It”. Debiutancka płyta zespołu rozeszła się w ponad trzech milionach egzemplarzy. Gościem specjalnym gali będzie komik Will Ferell, który jako alter ego "Ron Burgundy - Legenda telewizji” poprowadzi transmisje reporterskie z różnych charakterystycznych dla Amsterdamu miejsc. Już samo ogłoszenie nominacji do nagród MTV EMA dało widzom przedsmak jego szalonej konferansjerki. Artyści Galę MTV EMA 2013 uświetnią występy największych gwiazd muzyki pop. Jednym z głównych punktów gali będzie występ Robina Thicke, kanadyjsko-amerykańskiego wokalisty i autora tekstów tworzącego w klimatach R&B. Przełomowym momentem w karierze Robina okazał się rok 2002. Artysta zadebiutował wówczas przed szerszą publicznością singlem „When I Get You Alone”, który trafił na listy przebojów w kilku krajach. Od tego czasu gwiazda artysty świeci coraz silniejszym blaskiem, a nowy utwór „Blurred Lines” (z gościnnym udziałem T.I. i Pharella Williamsa) to kolejny gwałtowny skok w karierze artysty. Singiel, który okazał się ogromnym hitem, a na dodatek opatrzony jest sugestywnym teledyskiem, zajmuje drugie miejsce w zestawieniu najlepiej sprzedających się singli 2013 roku i otwiera listy przebojów w co najmniej 8 krajach, w tym w Wielkiej Brytanii, Niemczech i Holandii. Kolejną gwiazdą gali będzie Miley Cyrus, której muzyczna i wizerunkowa przemiana jest przedmiotem dyskusji opinii publicznej, a kontrowersyjny występ z Robinem Thicke na gali MTV VMA 2013 był najczęściej komentowanym wydarzeniem na Twitterze, przebijając nawet mega wydarzenie – finał Super Bowl. Artystce udało się w ostatnim czasie zawojować największe listy przebojów singlami „Wrecking Ball” oraz „We Can’t Stop”. Jej najnowszy album „Bangerz”, już bije rekordy popularności. Trzykrotna laureatka nagrody MTV, Katy Perry dobrze wie, jak rozgrzać scenę MTV EMA, dlatego jej występ z pewnością przykuje uwagę widzów. Katy prowadziła galę w latach 2008 i 2009, wystąpiła na niej w 2008 i 2010, a w 2011 wręczyła nagrodę Brianowi Mayowi z legendarnego zespołu Queen. Jej płyta PRISM ukaże się 22 października, a pierwszy singiel z jej nowej płyty – „Roar” znalazł się na pierwszych miejscach list przebojów i nadal bije rekordy popularności. Muzycy z zespołu The Killers pojawią się na gali MTV EMA już po raz czwarty, a dzień później będą świętować premierę nowej płyty „Direct Hits” i dziesięciolecie istnienia zespołu. Artyści zagrają w Amsterdamie dwukrotnie, pierwszy raz fani usłyszą zespół 8 listopada podczas koncertu World Stage. Jest on jednym z pobocznych projektów MTV organizowanym w ramach MTV Music Week, poprzedzającego galę w Ziggo Dome. Drugi raz muzycy pojawią się już na rozdaniu statuetek. Tegoroczny występ Kings of Leon będzie ich drugim występem na MTV EMA. Muzycy zatrzymają się w Amsterdamie w ramach międzynarodowej trasy koncertowej, promującej ich najnowszy album „Mechanical Bull”. Krążek już w dniu premiery zyskał wiele pozytywnych recenzji. „Chłopaki z południa wracają na szczyt! Tak dobrze jeszcze nie grali” – w ten sposób nową płytę skomentował brytyjski Guardian. Natomiast New York Daily News uznało ją za najlepszą w ich dotychczasowej karierze. Na holenderskiej scenie MTV EMA zadebiutuje szwedzki duet Icona Pop. Aino Jawo i Caroline Hjelt będą świętować prawdopodobnie najlepszy rok w ich karierze. Panie mają szansę aż na trzy statuetki. Zmierzą się m.in. z Imagine Dragons i Bastille. Icona Pop istnieje od 2009 roku, a największą sławę zdecydowanie przyniósł im kawałek „I Love It”, który rozszedł się w ponad 5 milionach egzemplarzy i pokrył się platyną w Niemczech, Danii, Meksyku, Szwajcarii, Austrii i Nowej Zelandii. Doceniony został także w Kanadzie, gdzie osiągnął status poczwórnej platyny. Bruno Mars pojawi się na scenie MTV EMA po raz drugi w karierze. W 2011 roku zdobył statuetki za Najlepszy Debiut oraz Najlepszy Występ w serii PUSH. Tym razem Mars odwiedzi Amsterdam w przerwie pomiędzy kolejnymi koncertami w ramach trasy „Moonshine Jungle Tour”. Podczas imprezy zaprezentuje największe hity z ostatniego albumu „Unorthodox Jukebox”, który pokrył się wielokrotną platyną. W tym roku muzyk będzie walczył o trzy nagrody MTV. W jego ręce może powędrować statuetka dla Najlepszego Wykonawcy, dla Najlepszego Wykonawcy Amerykańskiegoi za Najlepszą Piosenkę („Locked Out of Heaven”). Ponadto na gali wystąpią żywa legenda muzyki klubowej i międzynarodowa gwiazda hip hopu, czyli Snoop Doggu i Afrojack. Gwiazdy zagrają w jednym z klubów miasta - Melkweg, a ich występ zostanie na żywo nadany podczas gali. Popularność gal MTV Gale organizowane przez MTV cieszą się ogromnym zainteresowaniem na całym świecie, na przykład tegoroczna gala rozdania nagród MTV Video Music Awards pobiła wszelkie rekordy liczby wyświetleń, liczby odwiedzających i oglądających transmisję w cyfrowych kanałach komunikacji MTV (strona WWW i media społecznościowe). Ponad 4 miliony fanów odwiedziło stronę internetową MTV.com oraz dedykowaną aplikację, generując ponad 15 milionów wyświetleń (pięć razy więcej niż w zeszłym roku), równocześnie osiągając najwyższy wynik w historii Viacom. Mobilna wersja strony MTV zanotowała rekord , została odwiedzona przez ponad 2 miliony unikalnych użytkowników, osiągnęła 6 milionów wyświetleń i 1.8 miliona widzów transmisji na żywo. Podczas dwu godzinnej relacji, użytkownicy mediów społecznościowych żywo reagowali na występy artystów i wręczenia nagród generując najpopularniejszy temat na Twitterze w 120 krajach i na świecie. Zdjęcia związane z MTV Video Music Awards opublikowane na Instagramie zdobyły 1.2 miliona polubień. Tegoroczna gala rozdania nagród MTV VMA była transmitowana przez ponad 60 krajowych kanałów MTV i kanały partnerów, docierając do ponad pół miliarda domostw na całym świecie. Najnowsza edycja rozdania nagród MTV VMA była jednym z najlepszych wydarzeń sygnowanych logo MTV na kluczowych rynkach w Europie, Ameryce Południowej, Azji i Australii. Transmisja MTV EMA 2013 w niedzielę 10 listopada o godzinie 21:00 prosto z Ziggo Dome w Amsterdamie na antenie MTV.,Daria DziewięckaTegoroczna edycja gali odbędzie się 10 listopada w jednej z najnowocześniejszych sal koncertowych - Ziggo Dome w Amsterdamie. O nagrody MTV EMA 2013 rywalizują największe gwiazdy muzyki pop na świecie, prowadzą: Justin Timberlake i Macklemore & Ryan Lewis - z pięcioma nominacjami każdy. Lady Gaga, Justin Bieber, Miley Cyrus i Robin Thicke są tuż za nimi, z czterema szansami na statuetkę. Taylor Swift, Bruno Mars, Green Day, Thirty Seconds to Mars, Daft Punk, Rudimental, Icona Pop i One Direction walczą o trzy nagrody. Artyści z dwiema nominacjami w różnych kategoriach to: Rihanna, Katy Perry, Eminem, Jay Z, Bastille, Imagine Dragons, The Killers, Paramore, Rita Ora, Drake, Afrojack, Avicii, Calvin Harris i Iggy Azalea. Zwycięzcy w 76 kategoriach zostaną wybrani w publicznym głosowaniu w internecie. Najzacieklejsza walka toczy się w najbardziej prestiżowych kategoriach - najlepszy teledysk, najlepszy artysta/artystka, najlepsza piosenka i najlepszy debiut. Stosunkowo nową nagrodą, bo wręczaną po raz trzeci, jest nagroda od Najwierniejszych Fanów, otrzyma ją wykonawca posiadający najliczniejsze grono wielbicieli. Oficjalnym DJ imprezy będzie zwariowany Redfoo z LMFAO, który zasłynął dzięki takim piosenkom jak „Party Rock Anthem” i „Sexy And I Know It”. Debiutancka płyta zespołu rozeszła się w ponad trzech milionach egzemplarzy. Gościem specjalnym gali będzie komik Will Ferell, który jako alter ego "Ron Burgundy - Legenda telewizji” poprowadzi transmisje reporterskie z różnych charakterystycznych dla Amsterdamu miejsc. Już samo ogłoszenie nominacji do nagród MTV EMA dało widzom przedsmak jego szalonej konferansjerki. Artyści Galę MTV EMA 2013 uświetnią występy największych gwiazd muzyki pop. Jednym z głównych punktów gali będzie występ Robina Thicke, kanadyjsko-amerykańskiego wokalisty i autora tekstów tworzącego w klimatach R&B. Przełomowym momentem w karierze Robina okazał się rok 2002. Artysta zadebiutował wówczas przed szerszą publicznością singlem „When I Get You Alone”, który trafił na listy przebojów w kilku krajach. Od tego czasu gwiazda artysty świeci coraz silniejszym blaskiem, a nowy utwór „Blurred Lines” (z gościnnym udziałem T.I. i Pharella Williamsa) to kolejny gwałtowny skok w karierze artysty. Singiel, który okazał się ogromnym hitem, a na dodatek opatrzony jest sugestywnym teledyskiem, zajmuje drugie miejsce w zestawieniu najlepiej sprzedających się singli 2013 roku i otwiera listy przebojów w co najmniej 8 krajach, w tym w Wielkiej Brytanii, Niemczech i Holandii. Kolejną gwiazdą gali będzie Miley Cyrus, której muzyczna i wizerunkowa przemiana jest przedmiotem dyskusji opinii publicznej, a kontrowersyjny występ z Robinem Thicke na gali MTV VMA 2013 był najczęściej komentowanym wydarzeniem na Twitterze, przebijając nawet mega wydarzenie – finał Super Bowl. Artystce udało się w ostatnim czasie zawojować największe listy przebojów singlami „Wrecking Ball” oraz „We Can’t Stop”. Jej najnowszy album „Bangerz”, już bije rekordy popularności. Trzykrotna laureatka nagrody MTV, Katy Perry dobrze wie, jak rozgrzać scenę MTV EMA, dlatego jej występ z pewnością przykuje uwagę widzów. Katy prowadziła galę w latach 2008 i 2009, wystąpiła na niej w 2008 i 2010, a w 2011 wręczyła nagrodę Brianowi Mayowi z legendarnego zespołu Queen. Jej płyta PRISM ukaże się 22 października, a pierwszy singiel z jej nowej płyty – „Roar” znalazł się na pierwszych miejscach list przebojów i nadal bije rekordy popularności. Muzycy z zespołu The Killers pojawią się na gali MTV EMA już po raz czwarty, a dzień później będą świętować premierę nowej płyty „Direct Hits” i dziesięciolecie istnienia zespołu. Artyści zagrają w Amsterdamie dwukrotnie, pierwszy raz fani usłyszą zespół 8 listopada podczas koncertu World Stage. Jest on jednym z pobocznych projektów MTV organizowanym w ramach MTV Music Week, poprzedzającego galę w Ziggo Dome. Drugi raz muzycy pojawią się już na rozdaniu statuetek. Tegoroczny występ Kings of Leon będzie ich drugim występem na MTV EMA. Muzycy zatrzymają się w Amsterdamie w ramach międzynarodowej trasy koncertowej, promującej ich najnowszy album „Mechanical Bull”. Krążek już w dniu premiery zyskał wiele pozytywnych recenzji. „Chłopaki z południa wracają na szczyt! Tak dobrze jeszcze nie grali” – w ten sposób nową płytę skomentował brytyjski Guardian. Natomiast New York Daily News uznało ją za najlepszą w ich dotychczasowej karierze. Na holenderskiej scenie MTV EMA zadebiutuje szwedzki duet Icona Pop. Aino Jawo i Caroline Hjelt będą świętować prawdopodobnie najlepszy rok w ich karierze. Panie mają szansę aż na trzy statuetki. Zmierzą się m.in. z Imagine Dragons i Bastille. Icona Pop istnieje od 2009 roku, a największą sławę zdecydowanie przyniósł im kawałek „I Love It”, który rozszedł się w ponad 5 milionach egzemplarzy i pokrył się platyną w Niemczech, Danii, Meksyku, Szwajcarii, Austrii i Nowej Zelandii. Doceniony został także w Kanadzie, gdzie osiągnął status poczwórnej platyny. Bruno Mars pojawi się na scenie MTV EMA po raz drugi w karierze. W 2011 roku zdobył statuetki za Najlepszy Debiut oraz Najlepszy Występ w serii PUSH. Tym razem Mars odwiedzi Amsterdam w przerwie pomiędzy kolejnymi koncertami w ramach trasy „Moonshine Jungle Tour”. Podczas imprezy zaprezentuje największe hity z ostatniego albumu „Unorthodox Jukebox”, który pokrył się wielokrotną platyną. W tym roku muzyk będzie walczył o trzy nagrody MTV. W jego ręce może powędrować statuetka dla Najlepszego Wykonawcy, dla Najlepszego Wykonawcy Amerykańskiegoi za Najlepszą Piosenkę („Locked Out of Heaven”). Ponadto na gali wystąpią żywa legenda muzyki klubowej i międzynarodowa gwiazda hip hopu, czyli Snoop Doggu i Afrojack. Gwiazdy zagrają w jednym z klubów miasta - Melkweg, a ich występ zostanie na żywo nadany podczas gali. Popularność gal MTV Gale organizowane przez MTV cieszą się ogromnym zainteresowaniem na całym świecie, na przykład tegoroczna gala rozdania nagród MTV Video Music Awards pobiła wszelkie rekordy liczby wyświetleń, liczby odwiedzających i oglądających transmisję w cyfrowych kanałach komunikacji MTV (strona WWW i media społecznościowe). Ponad 4 miliony fanów odwiedziło stronę internetową MTV.com oraz dedykowaną aplikację, generując ponad 15 milionów wyświetleń (pięć razy więcej niż w zeszłym roku), równocześnie osiągając najwyższy wynik w historii Viacom. Mobilna wersja strony MTV zanotowała rekord , została odwiedzona przez ponad 2 miliony unikalnych użytkowników, osiągnęła 6 milionów wyświetleń i 1.8 miliona widzów transmisji na żywo. Podczas dwu godzinnej relacji, użytkownicy mediów społecznościowych żywo reagowali na występy artystów i wręczenia nagród generując najpopularniejszy temat na Twitterze w 120 krajach i na świecie. Zdjęcia związane z MTV Video Music Awards opublikowane na Instagramie zdobyły 1.2 miliona polubień. Tegoroczna gala rozdania nagród MTV VMA była transmitowana przez ponad 60 krajowych kanałów MTV i kanały partnerów, docierając do ponad pół miliarda domostw na całym świecie. Najnowsza edycja rozdania nagród MTV VMA była jednym z najlepszych wydarzeń sygnowanych logo MTV na kluczowych rynkach w Europie, Ameryce Południowej, Azji i Australii. Transmisja MTV EMA 2013 w niedzielę 10 listopada o godzinie 21:00 prosto z Ziggo Dome w Amsterdamie na antenie MTV.,Daria Dziewięcka