Strona internetowa Hoppa, która pozwala wyszukiwać najwygodniejsze i najtańsze połączenia lotnicze na całym świecie, opublikowała ranking miejsc, gdzie wakacje wiążą się z najmniejszymi kosztami po stronie turysty. Listę przygotowano, porównując koszty związane z 6. głównymi wydatkami podczas urlopu. Pod uwagę wzięto średnie opłaty za taksówkę, hotel, posiłek, a także drobniejsze wydatki na kufel piwa, filiżankę kawy oraz butelkę wina. Oto, jak przedstawia się pierwsza piątka tego zestawienia 1. Budapeszt (Węgry) - 222 zł 2. Teneryfa (Hiszpania) - 332 zł 3. Bangkok (Tajlandia) - 340 zł 4. Hanoi (Wietnam) - 351 zł 5. Kapsztad (RPA) – 363 zł,Dawid Wojtowicz