Nowojorskie studio MB Architecture na co dzień zajmuje się dużymi projektami przestrzeni publicznych lub rezydencji dla zamożnych klientów. Ich Container Studio to przede wszystkim pracownia artystyczna, jest jednak wyposażona we wszystkie wygody potrzebne, by zamieszkać w niej na stałe. Artystka, która zamówiła ten projekt od architektów miała spore wymagania i tylko 60 000 $ budżetu. Ciężko byłoby kupić w tej cenie kawalerkę w Warszawie i okolicy. Domek powstał w Amagansett na południowym wybrzeżu Long Island, półtorej godziny drogi od Manhattanu. Studio jest zrobione z dwóch kontenerów ułożonych na fundamencie. Żeby wnętrze było jaśniejsze i bardziej przestrzenne, kontenerom wycięto podłogi i połączono je z przestrzenią piwniczną. Duże okna na końcach kontenerów wpuszczają dużo naturalnego światła do wnętrza. Cała przestrzeń ma nieco ponad 60 metrów kwadratowych. To niewiele jak na dom, ale wystarczająco dużo jak na pracownie. Półtorej godziny drogi od Nowego Jorku, za mniej niż 60 000 dolarów, malarka utrzymująca się ze swojej pasji była w stanie postawić sobie fajną, ekologiczną pracownię w lesie. Ktoś coś mówił o kryzysie? Więcej o MB Architecture.,Maja ŚwięcickaNowojorskie studio MB Architecture na co dzień zajmuje się dużymi projektami przestrzeni publicznych lub rezydencji dla zamożnych klientów. Ich Container Studio to przede wszystkim pracownia artystyczna, jest jednak wyposażona we wszystkie wygody potrzebne, by zamieszkać w niej na stałe. Artystka, która zamówiła ten projekt od architektów miała spore wymagania i tylko 60 000 $ budżetu. Ciężko byłoby kupić w tej cenie kawalerkę w Warszawie i okolicy. Domek powstał w Amagansett na południowym wybrzeżu Long Island, półtorej godziny drogi od Manhattanu. Studio jest zrobione z dwóch kontenerów ułożonych na fundamencie. Żeby wnętrze było jaśniejsze i bardziej przestrzenne, kontenerom wycięto podłogi i połączono je z przestrzenią piwniczną. Duże okna na końcach kontenerów wpuszczają dużo naturalnego światła do wnętrza. Cała przestrzeń ma nieco ponad 60 metrów kwadratowych. To niewiele jak na dom, ale wystarczająco dużo jak na pracownie. Półtorej godziny drogi od Nowego Jorku, za mniej niż 60 000 dolarów, malarka utrzymująca się ze swojej pasji była w stanie postawić sobie fajną, ekologiczną pracownię w lesie. Ktoś coś mówił o kryzysie? Więcej o MB Architecture.,Maja ŚwięcickaNowojorskie studio MB Architecture na co dzień zajmuje się dużymi projektami przestrzeni publicznych lub rezydencji dla zamożnych klientów. Ich Container Studio to przede wszystkim pracownia artystyczna, jest jednak wyposażona we wszystkie wygody potrzebne, by zamieszkać w niej na stałe. Artystka, która zamówiła ten projekt od architektów miała spore wymagania i tylko 60 000 $ budżetu. Ciężko byłoby kupić w tej cenie kawalerkę w Warszawie i okolicy. Domek powstał w Amagansett na południowym wybrzeżu Long Island, półtorej godziny drogi od Manhattanu. Studio jest zrobione z dwóch kontenerów ułożonych na fundamencie. Żeby wnętrze było jaśniejsze i bardziej przestrzenne, kontenerom wycięto podłogi i połączono je z przestrzenią piwniczną. Duże okna na końcach kontenerów wpuszczają dużo naturalnego światła do wnętrza. Cała przestrzeń ma nieco ponad 60 metrów kwadratowych. To niewiele jak na dom, ale wystarczająco dużo jak na pracownie. Półtorej godziny drogi od Nowego Jorku, za mniej niż 60 000 dolarów, malarka utrzymująca się ze swojej pasji była w stanie postawić sobie fajną, ekologiczną pracownię w lesie. Ktoś coś mówił o kryzysie? Więcej o MB Architecture.,Maja ŚwięcickaNowojorskie studio MB Architecture na co dzień zajmuje się dużymi projektami przestrzeni publicznych lub rezydencji dla zamożnych klientów. Ich Container Studio to przede wszystkim pracownia artystyczna, jest jednak wyposażona we wszystkie wygody potrzebne, by zamieszkać w niej na stałe. Artystka, która zamówiła ten projekt od architektów miała spore wymagania i tylko 60 000 $ budżetu. Ciężko byłoby kupić w tej cenie kawalerkę w Warszawie i okolicy. Domek powstał w Amagansett na południowym wybrzeżu Long Island, półtorej godziny drogi od Manhattanu. Studio jest zrobione z dwóch kontenerów ułożonych na fundamencie. Żeby wnętrze było jaśniejsze i bardziej przestrzenne, kontenerom wycięto podłogi i połączono je z przestrzenią piwniczną. Duże okna na końcach kontenerów wpuszczają dużo naturalnego światła do wnętrza. Cała przestrzeń ma nieco ponad 60 metrów kwadratowych. To niewiele jak na dom, ale wystarczająco dużo jak na pracownie. Półtorej godziny drogi od Nowego Jorku, za mniej niż 60 000 dolarów, malarka utrzymująca się ze swojej pasji była w stanie postawić sobie fajną, ekologiczną pracownię w lesie. Ktoś coś mówił o kryzysie? Więcej o MB Architecture.,Maja ŚwięcickaNowojorskie studio MB Architecture na co dzień zajmuje się dużymi projektami przestrzeni publicznych lub rezydencji dla zamożnych klientów. Ich Container Studio to przede wszystkim pracownia artystyczna, jest jednak wyposażona we wszystkie wygody potrzebne, by zamieszkać w niej na stałe. Artystka, która zamówiła ten projekt od architektów miała spore wymagania i tylko 60 000 $ budżetu. Ciężko byłoby kupić w tej cenie kawalerkę w Warszawie i okolicy. Domek powstał w Amagansett na południowym wybrzeżu Long Island, półtorej godziny drogi od Manhattanu. Studio jest zrobione z dwóch kontenerów ułożonych na fundamencie. Żeby wnętrze było jaśniejsze i bardziej przestrzenne, kontenerom wycięto podłogi i połączono je z przestrzenią piwniczną. Duże okna na końcach kontenerów wpuszczają dużo naturalnego światła do wnętrza. Cała przestrzeń ma nieco ponad 60 metrów kwadratowych. To niewiele jak na dom, ale wystarczająco dużo jak na pracownie. Półtorej godziny drogi od Nowego Jorku, za mniej niż 60 000 dolarów, malarka utrzymująca się ze swojej pasji była w stanie postawić sobie fajną, ekologiczną pracownię w lesie. Ktoś coś mówił o kryzysie? Więcej o MB Architecture.,Maja Święcicka