36 metrów kwadratowych to raczej niewielka przestrzeń, nawet dla singla. Decydując się na zamieszkanie w kawalerce trzeba wiele razy pójść z samym sobą na kompromis, część dobytku szczelnie zapakować i oddać, albo zostawić na strychu u znajomych. Alan Chu, Brazylijski architekt, zaprojektował wnętrze tego 36 metrowego mieszkania, tak, żeby świeżo rozwiedziony biznesmen, który zamówił u niego ten projekt, nie musiał już iść na kompromisy. W kawalerkach, instytucja przeklętej w Polsce meblościanki nabiera trochę sensu. Ta wykorzystana tutaj została zaprojektowana przez architekta i zbudowana pod to mieszkanie. Jej forma zdaje się być nieco przypadkowa, ale to przemyślany zabieg, który sprawił, że nie wygląda pretensjonalnie. Sosnowe szafki mieszczą w sobie całą kuchnię, spiżarnie oraz kino domowe. W środku zostały pomalowane na czerwono, razem z lodówką i dywanem stanowią mocny akcent w monochromatycznym mieszkaniu. Elementem który nadaje wnętrzu charakteru są schody na antresolę, na której znajduje się sypialnia i łazienka. Potężna, czarna spirala w białym, małym wnętrzu robi naprawdę spore wrażenie. W tej kawalerce z powodzeniem może mieszkać singiel lub para, nie będzie też problemu z nocowaniem dla gości, ponieważ sofa z salonu (kuchni?) łatwo zmienia się w łóżko. Inne sprytne projekty Alana Chu można zobaczyć tutaj.,Maja Święcicka36 metrów kwadratowych to raczej niewielka przestrzeń, nawet dla singla. Decydując się na zamieszkanie w kawalerce trzeba wiele razy pójść z samym sobą na kompromis, część dobytku szczelnie zapakować i oddać, albo zostawić na strychu u znajomych. Alan Chu, Brazylijski architekt, zaprojektował wnętrze tego 36 metrowego mieszkania, tak, żeby świeżo rozwiedziony biznesmen, który zamówił u niego ten projekt, nie musiał już iść na kompromisy. W kawalerkach, instytucja przeklętej w Polsce meblościanki nabiera trochę sensu. Ta wykorzystana tutaj została zaprojektowana przez architekta i zbudowana pod to mieszkanie. Jej forma zdaje się być nieco przypadkowa, ale to przemyślany zabieg, który sprawił, że nie wygląda pretensjonalnie. Sosnowe szafki mieszczą w sobie całą kuchnię, spiżarnie oraz kino domowe. W środku zostały pomalowane na czerwono, razem z lodówką i dywanem stanowią mocny akcent w monochromatycznym mieszkaniu. Elementem który nadaje wnętrzu charakteru są schody na antresolę, na której znajduje się sypialnia i łazienka. Potężna, czarna spirala w białym, małym wnętrzu robi naprawdę spore wrażenie. W tej kawalerce z powodzeniem może mieszkać singiel lub para, nie będzie też problemu z nocowaniem dla gości, ponieważ sofa z salonu (kuchni?) łatwo zmienia się w łóżko. Inne sprytne projekty Alana Chu można zobaczyć tutaj.,Maja Święcicka36 metrów kwadratowych to raczej niewielka przestrzeń, nawet dla singla. Decydując się na zamieszkanie w kawalerce trzeba wiele razy pójść z samym sobą na kompromis, część dobytku szczelnie zapakować i oddać, albo zostawić na strychu u znajomych. Alan Chu, Brazylijski architekt, zaprojektował wnętrze tego 36 metrowego mieszkania, tak, żeby świeżo rozwiedziony biznesmen, który zamówił u niego ten projekt, nie musiał już iść na kompromisy. W kawalerkach, instytucja przeklętej w Polsce meblościanki nabiera trochę sensu. Ta wykorzystana tutaj została zaprojektowana przez architekta i zbudowana pod to mieszkanie. Jej forma zdaje się być nieco przypadkowa, ale to przemyślany zabieg, który sprawił, że nie wygląda pretensjonalnie. Sosnowe szafki mieszczą w sobie całą kuchnię, spiżarnie oraz kino domowe. W środku zostały pomalowane na czerwono, razem z lodówką i dywanem stanowią mocny akcent w monochromatycznym mieszkaniu. Elementem który nadaje wnętrzu charakteru są schody na antresolę, na której znajduje się sypialnia i łazienka. Potężna, czarna spirala w białym, małym wnętrzu robi naprawdę spore wrażenie. W tej kawalerce z powodzeniem może mieszkać singiel lub para, nie będzie też problemu z nocowaniem dla gości, ponieważ sofa z salonu (kuchni?) łatwo zmienia się w łóżko. Inne sprytne projekty Alana Chu można zobaczyć tutaj.,Maja Święcicka36 metrów kwadratowych to raczej niewielka przestrzeń, nawet dla singla. Decydując się na zamieszkanie w kawalerce trzeba wiele razy pójść z samym sobą na kompromis, część dobytku szczelnie zapakować i oddać, albo zostawić na strychu u znajomych. Alan Chu, Brazylijski architekt, zaprojektował wnętrze tego 36 metrowego mieszkania, tak, żeby świeżo rozwiedziony biznesmen, który zamówił u niego ten projekt, nie musiał już iść na kompromisy. W kawalerkach, instytucja przeklętej w Polsce meblościanki nabiera trochę sensu. Ta wykorzystana tutaj została zaprojektowana przez architekta i zbudowana pod to mieszkanie. Jej forma zdaje się być nieco przypadkowa, ale to przemyślany zabieg, który sprawił, że nie wygląda pretensjonalnie. Sosnowe szafki mieszczą w sobie całą kuchnię, spiżarnie oraz kino domowe. W środku zostały pomalowane na czerwono, razem z lodówką i dywanem stanowią mocny akcent w monochromatycznym mieszkaniu. Elementem który nadaje wnętrzu charakteru są schody na antresolę, na której znajduje się sypialnia i łazienka. Potężna, czarna spirala w białym, małym wnętrzu robi naprawdę spore wrażenie. W tej kawalerce z powodzeniem może mieszkać singiel lub para, nie będzie też problemu z nocowaniem dla gości, ponieważ sofa z salonu (kuchni?) łatwo zmienia się w łóżko. Inne sprytne projekty Alana Chu można zobaczyć tutaj.,Maja Święcicka36 metrów kwadratowych to raczej niewielka przestrzeń, nawet dla singla. Decydując się na zamieszkanie w kawalerce trzeba wiele razy pójść z samym sobą na kompromis, część dobytku szczelnie zapakować i oddać, albo zostawić na strychu u znajomych. Alan Chu, Brazylijski architekt, zaprojektował wnętrze tego 36 metrowego mieszkania, tak, żeby świeżo rozwiedziony biznesmen, który zamówił u niego ten projekt, nie musiał już iść na kompromisy. W kawalerkach, instytucja przeklętej w Polsce meblościanki nabiera trochę sensu. Ta wykorzystana tutaj została zaprojektowana przez architekta i zbudowana pod to mieszkanie. Jej forma zdaje się być nieco przypadkowa, ale to przemyślany zabieg, który sprawił, że nie wygląda pretensjonalnie. Sosnowe szafki mieszczą w sobie całą kuchnię, spiżarnie oraz kino domowe. W środku zostały pomalowane na czerwono, razem z lodówką i dywanem stanowią mocny akcent w monochromatycznym mieszkaniu. Elementem który nadaje wnętrzu charakteru są schody na antresolę, na której znajduje się sypialnia i łazienka. Potężna, czarna spirala w białym, małym wnętrzu robi naprawdę spore wrażenie. W tej kawalerce z powodzeniem może mieszkać singiel lub para, nie będzie też problemu z nocowaniem dla gości, ponieważ sofa z salonu (kuchni?) łatwo zmienia się w łóżko. Inne sprytne projekty Alana Chu można zobaczyć tutaj.,Maja Święcicka