Na cenę tego motocykla rynek czekał od dnia premiery, zorganizowanej na listopadowych targach EICMA w Mediolanie. Według nieoficjalnych zapowiedzi ten japoński naked, napędzany całkowicie nowym, 2-cylidrowym silnikiem o pojemności 689 cm3 i mocy 75 KM, miał kosztować najmniej w swojej klasie. Największa tegoroczna nowość Yamahy kosztuje tylko 22 977 PLN, a w wersji z systemem ABS o 2 tys. PLN więcej. Motocykl będzie można obejrzeć na zbliżającej się warszawskiej Wystawie Motocykli i Skuterów, a od połowy marca we wszystkich salonach Yamahy w kraju. www.yamaha-motor.eu/pl,Weronika Kwapisz