Gotowanie stało się narodowym hobby. Programy telewizyjne, gotujący celebryci i kucharze w roli celebrytów. Gdyby nie afera podsłuchowa rozmawialibyśmy pewnie tylko o tym jak i co ugotować. Na początku gotujemy w zaciszu własnej kuchni. Z czasem pojawia się w nas potrzeba dzielenia się ze światem tym co stworzyliśmy. Aktywność kulinarna pojawia się w sieci w wykonaniu tysięcy blogerek i blogerów. Najpierw piszą z potrzeby serca, później chcą się dzielić tym ze światem i zaczynają należeć do kulinarnej blogosfery. Z czasem przychodzi czas na między-blogerską rywalizację i przejście do świata realnego. Po raz kolejny w Jachrance pod Warszawą, w sobotę 5 lipca będę przyglądać się blogerom, którzy postanowili stanąć w szranki o laury w konkursie Bloger Chef Tekst linka. Przechodzili przez kolejne etapy eliminacje by w końcu trafić do wielkiego finału. Co powoduje, ze ludzie wykonujący na co dzień różne zawody jadą na drugi koniec Polski, żeby spotkać się w takim konkursie? Zapewne jest to chęć rywalizacji, zdobycia nagród i sławy najlepszego blogera. Myślę jednak, że jest to też potrzeba wspólnoty i wyjścia z sieci. Wokół nas można słyszeć głosy, że Internet zabija relacje międzyludzkie. Media społecznościowe i grupy zastępują nam realne życie towarzyskie, że relacje w sieci są powierzchowne i nietrwałe. Tymczasem okazuje się, że w sieci możliwe jest też budowanie prawdziwych więzi np. wokół wspólnych zainteresowań. Tak dzieje się od pewnego czasu z blogerami. Organizują spotkania, zjazdy i najróżniejsze imprezy. Bywa, że wymieniają się doświadczeniami, wspólnie uczą albo rywalizują. Zdarza mi się od czasu do czasu uczestniczyć w takich spotkaniach. Z każdego przywożę wiele wrażeń i często, co bardzo cenię, nowe znajomości. Jeżeli nie braliście udziału w takim spotkaniu, to wybierzcie sie na weekend do Jachranki. W sobotę będzie można poobserwować finał konkursu Bloger Chef . W niedzielę 6 lipca weźmiemy udział Pikniku BlogerChefa. W agendzie przewidziano warsztaty, pokazy, konkursy i liczne degustacje. Jachrankę odwiedzi m.in. Jan Kuroń, Jerzy Pasikowski, Mirek Drewniak, Piotr Chylarecki i inne znane osobistości świata gastronomii. Ciekawa jestem jak wypadnie to wydarzenie w zalewie letnich imprez kulinarnych i czy będzie to impreza, którą wpiszę na stałe do swojego kalendarza.,Dorota MintaGotowanie stało się narodowym hobby. Programy telewizyjne, gotujący celebryci i kucharze w roli celebrytów. Gdyby nie afera podsłuchowa rozmawialibyśmy pewnie tylko o tym jak i co ugotować. Na początku gotujemy w zaciszu własnej kuchni. Z czasem pojawia się w nas potrzeba dzielenia się ze światem tym co stworzyliśmy. Aktywność kulinarna pojawia się w sieci w wykonaniu tysięcy blogerek i blogerów. Najpierw piszą z potrzeby serca, później chcą się dzielić tym ze światem i zaczynają należeć do kulinarnej blogosfery. Z czasem przychodzi czas na między-blogerską rywalizację i przejście do świata realnego. Po raz kolejny w Jachrance pod Warszawą, w sobotę 5 lipca będę przyglądać się blogerom, którzy postanowili stanąć w szranki o laury w konkursie Bloger Chef Tekst linka. Przechodzili przez kolejne etapy eliminacje by w końcu trafić do wielkiego finału. Co powoduje, ze ludzie wykonujący na co dzień różne zawody jadą na drugi koniec Polski, żeby spotkać się w takim konkursie? Zapewne jest to chęć rywalizacji, zdobycia nagród i sławy najlepszego blogera. Myślę jednak, że jest to też potrzeba wspólnoty i wyjścia z sieci. Wokół nas można słyszeć głosy, że Internet zabija relacje międzyludzkie. Media społecznościowe i grupy zastępują nam realne życie towarzyskie, że relacje w sieci są powierzchowne i nietrwałe. Tymczasem okazuje się, że w sieci możliwe jest też budowanie prawdziwych więzi np. wokół wspólnych zainteresowań. Tak dzieje się od pewnego czasu z blogerami. Organizują spotkania, zjazdy i najróżniejsze imprezy. Bywa, że wymieniają się doświadczeniami, wspólnie uczą albo rywalizują. Zdarza mi się od czasu do czasu uczestniczyć w takich spotkaniach. Z każdego przywożę wiele wrażeń i często, co bardzo cenię, nowe znajomości. Jeżeli nie braliście udziału w takim spotkaniu, to wybierzcie sie na weekend do Jachranki. W sobotę będzie można poobserwować finał konkursu Bloger Chef . W niedzielę 6 lipca weźmiemy udział Pikniku BlogerChefa. W agendzie przewidziano warsztaty, pokazy, konkursy i liczne degustacje. Jachrankę odwiedzi m.in. Jan Kuroń, Jerzy Pasikowski, Mirek Drewniak, Piotr Chylarecki i inne znane osobistości świata gastronomii. Ciekawa jestem jak wypadnie to wydarzenie w zalewie letnich imprez kulinarnych i czy będzie to impreza, którą wpiszę na stałe do swojego kalendarza.,Dorota MintaGotowanie stało się narodowym hobby. Programy telewizyjne, gotujący celebryci i kucharze w roli celebrytów. Gdyby nie afera podsłuchowa rozmawialibyśmy pewnie tylko o tym jak i co ugotować. Na początku gotujemy w zaciszu własnej kuchni. Z czasem pojawia się w nas potrzeba dzielenia się ze światem tym co stworzyliśmy. Aktywność kulinarna pojawia się w sieci w wykonaniu tysięcy blogerek i blogerów. Najpierw piszą z potrzeby serca, później chcą się dzielić tym ze światem i zaczynają należeć do kulinarnej blogosfery. Z czasem przychodzi czas na między-blogerską rywalizację i przejście do świata realnego. Po raz kolejny w Jachrance pod Warszawą, w sobotę 5 lipca będę przyglądać się blogerom, którzy postanowili stanąć w szranki o laury w konkursie Bloger Chef Tekst linka. Przechodzili przez kolejne etapy eliminacje by w końcu trafić do wielkiego finału. Co powoduje, ze ludzie wykonujący na co dzień różne zawody jadą na drugi koniec Polski, żeby spotkać się w takim konkursie? Zapewne jest to chęć rywalizacji, zdobycia nagród i sławy najlepszego blogera. Myślę jednak, że jest to też potrzeba wspólnoty i wyjścia z sieci. Wokół nas można słyszeć głosy, że Internet zabija relacje międzyludzkie. Media społecznościowe i grupy zastępują nam realne życie towarzyskie, że relacje w sieci są powierzchowne i nietrwałe. Tymczasem okazuje się, że w sieci możliwe jest też budowanie prawdziwych więzi np. wokół wspólnych zainteresowań. Tak dzieje się od pewnego czasu z blogerami. Organizują spotkania, zjazdy i najróżniejsze imprezy. Bywa, że wymieniają się doświadczeniami, wspólnie uczą albo rywalizują. Zdarza mi się od czasu do czasu uczestniczyć w takich spotkaniach. Z każdego przywożę wiele wrażeń i często, co bardzo cenię, nowe znajomości. Jeżeli nie braliście udziału w takim spotkaniu, to wybierzcie sie na weekend do Jachranki. W sobotę będzie można poobserwować finał konkursu Bloger Chef . W niedzielę 6 lipca weźmiemy udział Pikniku BlogerChefa. W agendzie przewidziano warsztaty, pokazy, konkursy i liczne degustacje. Jachrankę odwiedzi m.in. Jan Kuroń, Jerzy Pasikowski, Mirek Drewniak, Piotr Chylarecki i inne znane osobistości świata gastronomii. Ciekawa jestem jak wypadnie to wydarzenie w zalewie letnich imprez kulinarnych i czy będzie to impreza, którą wpiszę na stałe do swojego kalendarza.,Dorota MintaGotowanie stało się narodowym hobby. Programy telewizyjne, gotujący celebryci i kucharze w roli celebrytów. Gdyby nie afera podsłuchowa rozmawialibyśmy pewnie tylko o tym jak i co ugotować. Na początku gotujemy w zaciszu własnej kuchni. Z czasem pojawia się w nas potrzeba dzielenia się ze światem tym co stworzyliśmy. Aktywność kulinarna pojawia się w sieci w wykonaniu tysięcy blogerek i blogerów. Najpierw piszą z potrzeby serca, później chcą się dzielić tym ze światem i zaczynają należeć do kulinarnej blogosfery. Z czasem przychodzi czas na między-blogerską rywalizację i przejście do świata realnego. Po raz kolejny w Jachrance pod Warszawą, w sobotę 5 lipca będę przyglądać się blogerom, którzy postanowili stanąć w szranki o laury w konkursie Bloger Chef Tekst linka. Przechodzili przez kolejne etapy eliminacje by w końcu trafić do wielkiego finału. Co powoduje, ze ludzie wykonujący na co dzień różne zawody jadą na drugi koniec Polski, żeby spotkać się w takim konkursie? Zapewne jest to chęć rywalizacji, zdobycia nagród i sławy najlepszego blogera. Myślę jednak, że jest to też potrzeba wspólnoty i wyjścia z sieci. Wokół nas można słyszeć głosy, że Internet zabija relacje międzyludzkie. Media społecznościowe i grupy zastępują nam realne życie towarzyskie, że relacje w sieci są powierzchowne i nietrwałe. Tymczasem okazuje się, że w sieci możliwe jest też budowanie prawdziwych więzi np. wokół wspólnych zainteresowań. Tak dzieje się od pewnego czasu z blogerami. Organizują spotkania, zjazdy i najróżniejsze imprezy. Bywa, że wymieniają się doświadczeniami, wspólnie uczą albo rywalizują. Zdarza mi się od czasu do czasu uczestniczyć w takich spotkaniach. Z każdego przywożę wiele wrażeń i często, co bardzo cenię, nowe znajomości. Jeżeli nie braliście udziału w takim spotkaniu, to wybierzcie sie na weekend do Jachranki. W sobotę będzie można poobserwować finał konkursu Bloger Chef . W niedzielę 6 lipca weźmiemy udział Pikniku BlogerChefa. W agendzie przewidziano warsztaty, pokazy, konkursy i liczne degustacje. Jachrankę odwiedzi m.in. Jan Kuroń, Jerzy Pasikowski, Mirek Drewniak, Piotr Chylarecki i inne znane osobistości świata gastronomii. Ciekawa jestem jak wypadnie to wydarzenie w zalewie letnich imprez kulinarnych i czy będzie to impreza, którą wpiszę na stałe do swojego kalendarza.,Dorota Minta