Co piąty Polak twierdzi, że potrafi szusować po stokach na nartach lub snowboardzie – tak wynika z badań przeprowadzonych przez TNS OBOP, a miłośników sportów zimowych wciąż przybywa. Polskie kurorty i stoki narciarskie cieszą się dużym zainteresowaniem nie tylko wśród Polaków, lecz także zagranicznych gości. Zdrowa adrenalina Umiejętność jazdy na nartach dostarcza niezapomnianych, ekstremalnych wrażeń, podnosi poziom adrenaliny i hormonu szczęścia. Jest również doskonałym sposobem na utrzymanie dobrej kondycji i zdrowia. Dodatkowo jest to aktywna forma spędzenia zimowego urlopu z rodziną lub znajomymi. Poza specyficznymi doznaniami narciarstwo wymiernie wpływa na kondycję organizmu. Jak podają specjaliści, jazda na nartach wzmacnia wszystkie partie mięśniowe, przyspiesza pracę serca i poprawia układ krążenia. Osobom, które chcą szybko zrzucić zbędną masę tłuszczową, pozwala na spalenie nawet do 3000 kalorii w ciągu jednego aktywnego dnia na nartach. Zmniejsza poziom złego cholesterolu i angażuje do wzmożonego wysiłku układ oddechowy, regulując tym samym dostarczanie tlenu do mięśni. Oczywiście dynamika sportu naraża narciarzy na urazy i kontuzje. Jak informują specjaliści i instruktorzy narciarscy są, to zazwyczaj kwestie związane z błędną oceną swoich umiejętności i możliwości organizmu. Kolejnymi jest złe przygotowanie się do zjazdów oraz brawura. Aktywny wypoczynek Korzystanie z wielu nowoczesnych stoków i komfortowych ośrodków wypoczynkowych jest proste i wygodne. Spowodowane jest to dużą konkurencyjnością ośrodków, które prześcigają się we wprowadzaniu innowacyjności i różnego rodzaju udogodnień dla uprawiających sporty zimowe. Miłośnicy białego szaleństwa chętnie spędzają czas nie tylko na stokach. Aż 62 proc. szusujących na nartach korzysta z różnych atrakcji, które dają polskie góry. Najczęściej są to rodziny z dziećmi. Pracodawca dla narciarzy Coraz częściej pracodawcy oferują swoim pracownikom nieszablone benefity, które stają się motorem napędowym większego zaangażowania w pracę, jak również zwiększają motywację. W firmach, w których funkcjonują platformy kafeteryjne w okresie zimowym, można znaleźć wyjątkowo atrakcyjną oraz dobrze przygotowaną ofertę dla pracowników uprawiających narciarstwo. Są to benefity ułatwiające korzystanie z ośrodków narciarskich, wyciągów czy szklaków. – My Skipass to unikalny na polskim rynku produkt. Udało się nam przy pomocy jednego karnetu umożliwić dostęp do kilkunastu najlepszych ośrodków narciarskich na terenie całej południowej Polski – podkreśla Witold Szlachta, prezes firmy MyBenefit. Już w zeszłym roku, kiedy produkt miał premierę, spotkał się z bardzo ciepłym przyjęciem przez użytkowników systemu kafeteryjnego MyBenefit. MyBenefit Skipass to uniwersalny karnet na trasy zjazdowe w jednym z 15 ośrodków narciarskich zlokalizowanych na terenie trzech województw: dolnośląskiego, śląskiego i małopolskiego. Wśród nich są m.in. Kotelnica Białczańska, Czarna Góra (Sienna) oraz Ski & Sun (Świeradów). Łącznie daje to możliwość wyboru między 98 trasami zjazdowmi o łącznej długości niemal 100 km. Każdy z użytkowników znajdzie trasy o odpowiedniej trudności. Korzystając z platformy MyBenefit jest możliwość dodatkowego opłacenia wypożyczenia nart jak również zarezerować hotel lub pensjonat. Benefity w Polsce stają się coraz bardziej oryginalne i pozwalają pracodawcom na zwiększenie atrakcyjności miejsca pracy, a przez to budowanie lepszej i silniejszej marki. Pracodawca, który wie, czego potrzebują jego pracownicy, aby odpocząć i miło spędzić czas, oraz umie tym zarządzać, z pewnością będzie posiadał zaangażowaną i wydajną kadrę. Pracownicy – narciarze, szosujący po stokach na koszt firmy – czemu nie! Rafał Mikołaj Krasucki,Benefit