NASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof MajakNASA poinformowała, że zakończyła pracę nad budową kapsuły, która jako pierwsza w historii może wysłać załogę w głęboką przestrzeń kosmiczną. Pierwszy test ORIONA rozpocznie się już 4 grudnia. Orion znajduje się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Kennedy'ego, a 10 listopada trafi na stanowisko startowe. Pierwszy lot będzie trwał 4,5 godziny. Kapsuła, wyniesiona na orbitę za pomocą rakiety Delta IV Heavy, oddali się od Ziemi na około 5800 kilometrów. Jeśli misja się powiedzie, będzie to największe oddalenie załogi od Ziemi od 40 lat. Orion ma wrócić na Ziemię z prędkością 9 kilometrów na sekundę, czyli szybciej niż jakikolwiek wcześniej wyprodukowany pojazd. Temperatura na jego powierzchni osiągnie 2000 stopni Celsjusza. Źródło: kopalniawiedzy.pl,Krzysztof Majak