Zazdroszczą mi Ich wszyscy. Bo są wszędzie. Nieważne, czy to koło podbiegunowe, czy któraś z pięknych włoskich wiosek, czy cudne kanadyjskie miasteczko, czy Moskwa, czy Saporo.. POLSCY KIBICE!! Najsilniejsi i najbardziej stabilni w biegach narciarskich:) Chciałabym Wam Wszystkim, moi Drodzy, podziękować. Za to, że chce się Wam stać na mrozie, że ubieracie się tak pięknie, że dopingujecie tak wytrwale, że jesteście zawsze- czy dobrze czy słabiej idzie! No i pogratulować przebiegłości- wciśniecie się wszędzie:) Co tam ochrona, zakazy- Polak potrafi:) I dobrze, to nas od innych wyróżnia. Chciałabym również przeprosić i o wyrozumiałość zaapelować. Biegi narciarskie to strasznie wyjeżdżająca dyscyplina. Po większości ze startów przez parę następnych godzin nie jestem w stanie wiele robić (a jeszcze obowiązki). Nie mam często sił wyjść, porozmawiać, podziękować. Ból przewyższa wszystko. I na koniec chciałabym poprosić, żebyście zawsze przychodzili, żebyście zawsze dodawali sił. A nawet jak nie jesteście w stanie, to trzymajcie kciuki przed telewizorem:) Dziękuję po stokroć i serdecznie z londyńskiego lotniska pozdrawiam! PS W Canmore było pięknie;) Zresztą sami widzieliście. Nawet ten niby zepsuty sprint dodał mi wiele pewności siebie! Teraz po ponad sześciu tygodniach czas odwiedzić dom.,Justyna KowalczykZazdroszczą mi Ich wszyscy. Bo są wszędzie. Nieważne, czy to koło podbiegunowe, czy któraś z pięknych włoskich wiosek, czy cudne kanadyjskie miasteczko, czy Moskwa, czy Saporo.. POLSCY KIBICE!! Najsilniejsi i najbardziej stabilni w biegach narciarskich:) Chciałabym Wam Wszystkim, moi Drodzy, podziękować. Za to, że chce się Wam stać na mrozie, że ubieracie się tak pięknie, że dopingujecie tak wytrwale, że jesteście zawsze- czy dobrze czy słabiej idzie! No i pogratulować przebiegłości- wciśniecie się wszędzie:) Co tam ochrona, zakazy- Polak potrafi:) I dobrze, to nas od innych wyróżnia. Chciałabym również przeprosić i o wyrozumiałość zaapelować. Biegi narciarskie to strasznie wyjeżdżająca dyscyplina. Po większości ze startów przez parę następnych godzin nie jestem w stanie wiele robić (a jeszcze obowiązki). Nie mam często sił wyjść, porozmawiać, podziękować. Ból przewyższa wszystko. I na koniec chciałabym poprosić, żebyście zawsze przychodzili, żebyście zawsze dodawali sił. A nawet jak nie jesteście w stanie, to trzymajcie kciuki przed telewizorem:) Dziękuję po stokroć i serdecznie z londyńskiego lotniska pozdrawiam! PS W Canmore było pięknie;) Zresztą sami widzieliście. Nawet ten niby zepsuty sprint dodał mi wiele pewności siebie! Teraz po ponad sześciu tygodniach czas odwiedzić dom.,Justyna KowalczykZazdroszczą mi Ich wszyscy. Bo są wszędzie. Nieważne, czy to koło podbiegunowe, czy któraś z pięknych włoskich wiosek, czy cudne kanadyjskie miasteczko, czy Moskwa, czy Saporo.. POLSCY KIBICE!! Najsilniejsi i najbardziej stabilni w biegach narciarskich:) Chciałabym Wam Wszystkim, moi Drodzy, podziękować. Za to, że chce się Wam stać na mrozie, że ubieracie się tak pięknie, że dopingujecie tak wytrwale, że jesteście zawsze- czy dobrze czy słabiej idzie! No i pogratulować przebiegłości- wciśniecie się wszędzie:) Co tam ochrona, zakazy- Polak potrafi:) I dobrze, to nas od innych wyróżnia. Chciałabym również przeprosić i o wyrozumiałość zaapelować. Biegi narciarskie to strasznie wyjeżdżająca dyscyplina. Po większości ze startów przez parę następnych godzin nie jestem w stanie wiele robić (a jeszcze obowiązki). Nie mam często sił wyjść, porozmawiać, podziękować. Ból przewyższa wszystko. I na koniec chciałabym poprosić, żebyście zawsze przychodzili, żebyście zawsze dodawali sił. A nawet jak nie jesteście w stanie, to trzymajcie kciuki przed telewizorem:) Dziękuję po stokroć i serdecznie z londyńskiego lotniska pozdrawiam! PS W Canmore było pięknie;) Zresztą sami widzieliście. Nawet ten niby zepsuty sprint dodał mi wiele pewności siebie! Teraz po ponad sześciu tygodniach czas odwiedzić dom.,Justyna KowalczykZazdroszczą mi Ich wszyscy. Bo są wszędzie. Nieważne, czy to koło podbiegunowe, czy któraś z pięknych włoskich wiosek, czy cudne kanadyjskie miasteczko, czy Moskwa, czy Saporo.. POLSCY KIBICE!! Najsilniejsi i najbardziej stabilni w biegach narciarskich:) Chciałabym Wam Wszystkim, moi Drodzy, podziękować. Za to, że chce się Wam stać na mrozie, że ubieracie się tak pięknie, że dopingujecie tak wytrwale, że jesteście zawsze- czy dobrze czy słabiej idzie! No i pogratulować przebiegłości- wciśniecie się wszędzie:) Co tam ochrona, zakazy- Polak potrafi:) I dobrze, to nas od innych wyróżnia. Chciałabym również przeprosić i o wyrozumiałość zaapelować. Biegi narciarskie to strasznie wyjeżdżająca dyscyplina. Po większości ze startów przez parę następnych godzin nie jestem w stanie wiele robić (a jeszcze obowiązki). Nie mam często sił wyjść, porozmawiać, podziękować. Ból przewyższa wszystko. I na koniec chciałabym poprosić, żebyście zawsze przychodzili, żebyście zawsze dodawali sił. A nawet jak nie jesteście w stanie, to trzymajcie kciuki przed telewizorem:) Dziękuję po stokroć i serdecznie z londyńskiego lotniska pozdrawiam! PS W Canmore było pięknie;) Zresztą sami widzieliście. Nawet ten niby zepsuty sprint dodał mi wiele pewności siebie! Teraz po ponad sześciu tygodniach czas odwiedzić dom.,Justyna Kowalczyk