Szczęśliwi ci, których dziwi najnowszy hit podbijający internet. Którzy nie wierzą, że to może być prawdziwe nagranie. Młode dziewczyny chwalą się w nim, że uprawiały seks grupowy w autobusie zagranicznych gwiazdorów. Nieważne, czy rzeczywiście do tego doszło, czy to bujda. Sposób w jaki o tym mówią rzeczywiście jest szokujący, ale czy to powód by wylewać hejt na całe pokolenie? To jeden z tych filmików, o których nie ma co pisać. Trzeba to zobaczyć, bo nawet zacytowanie wszystkich słów dziewczyn wypowiadających się na temat tego, co robiono z nimi w rzeczonym autobusie nie odda tego, co nagrały. Ważne jest, w jaki sposób o tym opowiadają – ich miny, gesty i duma, która kazała im podzielić się radosną nowiną z całym światem. Ale oddajmy głos gwiazdom: Gdy film zaczął nabierać rozgłosu, jedna z dziewczyn napisała na Facebooku, że "To marna prowokacja, a wy daliście się nabrać". Jest to po części prawdą, bo prowokacja rzeczywiście jest marna. Ale wątpliwości, co do sensu zamieszczania takich nagrań w internecie są autentyczne... Co do dwóch spraw można się zgodzić z komentującymi. Po pierwsze, że "rodzice będą dumni", co pojawia się pod wieloma tekstami o wyczynie nastolatek. Przy czym dumni powinni powinni być przede wszystkim z siebie. Druga, znacznie poważniejsza w konsekwencji sprawa to fakt, że "internet nie zapomina". Sprawa może się za nimi ciągnąć przez lata, bo mimo usunięcia jednego z filmików, na YouTube i Facebooku pojawiają się kolejne. Internauci są na tyle bezwzględni, że założyli jednej z dziewczyn fanpage, na którym umieszczają jej nagie zdjęcia (prawdziwe lub nie – bez znaczenia). Porno przy obiedzie Przed chwilą wysłałem link do tego filmu do swojej 30-letniej znajomej. I otrzymałem odpowiedź. "To nie jest prawdziwe nagranie. Ja nie znam takich ludzi". I tu pojawia się pytanie. Czy dawniej "takich rzeczy" nie było? Internauci błyskawicznie dają odpowiedź – nie było. Szambo, którym pachnie ten filmik wylewa się na całe pokolenie millenialsów. Może nie wychowywałem się na najlepszych podwórkach, ale pamiętam różne rzeczy z czasów podstawówki i tego, w jaki sposób mówiło się o seksie w niektórych kręgach. I głowę daję, że tylko możliwości techniczne (mało kto miał komórkę i nie robiły one zdjęć) hamowały nastolatków przed nagrywaniem tego typu filmów. Zresztą, w internecie jest ich znacznie więcej... Trzeba jednak przyznać, że coś się jednak zmieniło. Kilkanaście lat temu podnosiło się larum, gdy tylko Madonna nagrała mniej lub bardziej frywolny teledysk. Dziś te teledyski wyglądają niczym program "Ziarno" w porównaniu do scen stylizowanych na sado-maso, które można oglądać w niektórych klipach. – Teledyski Rihanny są puszczane w godzinach popołudniowych i nawet przedszkolaki mogą je oglądać – mówi Anka Grzywacz z Grupy Edukatorów Seksualnych Ponton. W rozmowie z naTemat zauważa, że znane osoby same wrzucają dziś taśmy porno z własnym udziałem, bo w ten sposób można zrobić karierę. – Nie dziwne, że młodzi sięgają po coraz ostrzejsze formy prezentowania siebie – mówi Anka Grzywacz. Warsaw porn Karolina Korwin-Piotrowska napisała na swoim blogu, że to pokolenie wychowane na bezmyślnym oglądaniu zabaw w telewizyjnej bzykalni, na oglądaniu kompletnie pijanych rówieśników, którzy na ich oczach zostają "gwiazdami" mediów i mają masę lajków i znajomków na fejsie, są zapraszani na ścianki i imprezy i są zapraszani do wyrażania tak zwanych "opinii". Tę opinię potwierdzają eksperci z zespołu edukatorów Ponton. Porno ma coraz większy wpływ na młodych, mimo że naiwni politycy wciąż debatują o wstrzemięźliwości i sensie edukacji seksualnej. – W najlepszym wypadku tłumaczy się uczniom i uczennicom, na czym polega dojrzewanie, tymczasem młodzież sama się edukuje o seksie np. ściągając pornografię. To nierzadko pornografia wykraczająca poza główny nurt. Jest często bardzo ostra i zawiera sceny przemocy – mówi Anka Grzywacz. Nieprawdą jest, że to z młodym pokoleniem jest coś nie tak. Ci ludzie dorastają w świecie, który organizują im dorośli. To również ci dorośli sprzeciwiają się organizowaniu zajęć dotyczących edukacji seksualnej w szkołach. Bo jeszcze nastolatkom zachce się seksu... Pozostaje im pogratulować i mówiąc językiem internetu "przysłać policję na Facebooka".,Krzysztof MajakSzczęśliwi ci, których dziwi najnowszy hit podbijający internet. Którzy nie wierzą, że to może być prawdziwe nagranie. Młode dziewczyny chwalą się w nim, że uprawiały seks grupowy w autobusie zagranicznych gwiazdorów. Nieważne, czy rzeczywiście do tego doszło, czy to bujda. Sposób w jaki o tym mówią rzeczywiście jest szokujący, ale czy to powód by wylewać hejt na całe pokolenie? To jeden z tych filmików, o których nie ma co pisać. Trzeba to zobaczyć, bo nawet zacytowanie wszystkich słów dziewczyn wypowiadających się na temat tego, co robiono z nimi w rzeczonym autobusie nie odda tego, co nagrały. Ważne jest, w jaki sposób o tym opowiadają – ich miny, gesty i duma, która kazała im podzielić się radosną nowiną z całym światem. Ale oddajmy głos gwiazdom: Gdy film zaczął nabierać rozgłosu, jedna z dziewczyn napisała na Facebooku, że "To marna prowokacja, a wy daliście się nabrać". Jest to po części prawdą, bo prowokacja rzeczywiście jest marna. Ale wątpliwości, co do sensu zamieszczania takich nagrań w internecie są autentyczne... Co do dwóch spraw można się zgodzić z komentującymi. Po pierwsze, że "rodzice będą dumni", co pojawia się pod wieloma tekstami o wyczynie nastolatek. Przy czym dumni powinni powinni być przede wszystkim z siebie. Druga, znacznie poważniejsza w konsekwencji sprawa to fakt, że "internet nie zapomina". Sprawa może się za nimi ciągnąć przez lata, bo mimo usunięcia jednego z filmików, na YouTube i Facebooku pojawiają się kolejne. Internauci są na tyle bezwzględni, że założyli jednej z dziewczyn fanpage, na którym umieszczają jej nagie zdjęcia (prawdziwe lub nie – bez znaczenia). Porno przy obiedzie Przed chwilą wysłałem link do tego filmu do swojej 30-letniej znajomej. I otrzymałem odpowiedź. "To nie jest prawdziwe nagranie. Ja nie znam takich ludzi". I tu pojawia się pytanie. Czy dawniej "takich rzeczy" nie było? Internauci błyskawicznie dają odpowiedź – nie było. Szambo, którym pachnie ten filmik wylewa się na całe pokolenie millenialsów. Może nie wychowywałem się na najlepszych podwórkach, ale pamiętam różne rzeczy z czasów podstawówki i tego, w jaki sposób mówiło się o seksie w niektórych kręgach. I głowę daję, że tylko możliwości techniczne (mało kto miał komórkę i nie robiły one zdjęć) hamowały nastolatków przed nagrywaniem tego typu filmów. Zresztą, w internecie jest ich znacznie więcej... Trzeba jednak przyznać, że coś się jednak zmieniło. Kilkanaście lat temu podnosiło się larum, gdy tylko Madonna nagrała mniej lub bardziej frywolny teledysk. Dziś te teledyski wyglądają niczym program "Ziarno" w porównaniu do scen stylizowanych na sado-maso, które można oglądać w niektórych klipach. – Teledyski Rihanny są puszczane w godzinach popołudniowych i nawet przedszkolaki mogą je oglądać – mówi Anka Grzywacz z Grupy Edukatorów Seksualnych Ponton. W rozmowie z naTemat zauważa, że znane osoby same wrzucają dziś taśmy porno z własnym udziałem, bo w ten sposób można zrobić karierę. – Nie dziwne, że młodzi sięgają po coraz ostrzejsze formy prezentowania siebie – mówi Anka Grzywacz. Warsaw porn Karolina Korwin-Piotrowska napisała na swoim blogu, że to pokolenie wychowane na bezmyślnym oglądaniu zabaw w telewizyjnej bzykalni, na oglądaniu kompletnie pijanych rówieśników, którzy na ich oczach zostają "gwiazdami" mediów i mają masę lajków i znajomków na fejsie, są zapraszani na ścianki i imprezy i są zapraszani do wyrażania tak zwanych "opinii". Tę opinię potwierdzają eksperci z zespołu edukatorów Ponton. Porno ma coraz większy wpływ na młodych, mimo że naiwni politycy wciąż debatują o wstrzemięźliwości i sensie edukacji seksualnej. – W najlepszym wypadku tłumaczy się uczniom i uczennicom, na czym polega dojrzewanie, tymczasem młodzież sama się edukuje o seksie np. ściągając pornografię. To nierzadko pornografia wykraczająca poza główny nurt. Jest często bardzo ostra i zawiera sceny przemocy – mówi Anka Grzywacz. Nieprawdą jest, że to z młodym pokoleniem jest coś nie tak. Ci ludzie dorastają w świecie, który organizują im dorośli. To również ci dorośli sprzeciwiają się organizowaniu zajęć dotyczących edukacji seksualnej w szkołach. Bo jeszcze nastolatkom zachce się seksu... Pozostaje im pogratulować i mówiąc językiem internetu "przysłać policję na Facebooka".,Krzysztof MajakSzczęśliwi ci, których dziwi najnowszy hit podbijający internet. Którzy nie wierzą, że to może być prawdziwe nagranie. Młode dziewczyny chwalą się w nim, że uprawiały seks grupowy w autobusie zagranicznych gwiazdorów. Nieważne, czy rzeczywiście do tego doszło, czy to bujda. Sposób w jaki o tym mówią rzeczywiście jest szokujący, ale czy to powód by wylewać hejt na całe pokolenie? To jeden z tych filmików, o których nie ma co pisać. Trzeba to zobaczyć, bo nawet zacytowanie wszystkich słów dziewczyn wypowiadających się na temat tego, co robiono z nimi w rzeczonym autobusie nie odda tego, co nagrały. Ważne jest, w jaki sposób o tym opowiadają – ich miny, gesty i duma, która kazała im podzielić się radosną nowiną z całym światem. Ale oddajmy głos gwiazdom: Gdy film zaczął nabierać rozgłosu, jedna z dziewczyn napisała na Facebooku, że "To marna prowokacja, a wy daliście się nabrać". Jest to po części prawdą, bo prowokacja rzeczywiście jest marna. Ale wątpliwości, co do sensu zamieszczania takich nagrań w internecie są autentyczne... Co do dwóch spraw można się zgodzić z komentującymi. Po pierwsze, że "rodzice będą dumni", co pojawia się pod wieloma tekstami o wyczynie nastolatek. Przy czym dumni powinni powinni być przede wszystkim z siebie. Druga, znacznie poważniejsza w konsekwencji sprawa to fakt, że "internet nie zapomina". Sprawa może się za nimi ciągnąć przez lata, bo mimo usunięcia jednego z filmików, na YouTube i Facebooku pojawiają się kolejne. Internauci są na tyle bezwzględni, że założyli jednej z dziewczyn fanpage, na którym umieszczają jej nagie zdjęcia (prawdziwe lub nie – bez znaczenia). Porno przy obiedzie Przed chwilą wysłałem link do tego filmu do swojej 30-letniej znajomej. I otrzymałem odpowiedź. "To nie jest prawdziwe nagranie. Ja nie znam takich ludzi". I tu pojawia się pytanie. Czy dawniej "takich rzeczy" nie było? Internauci błyskawicznie dają odpowiedź – nie było. Szambo, którym pachnie ten filmik wylewa się na całe pokolenie millenialsów. Może nie wychowywałem się na najlepszych podwórkach, ale pamiętam różne rzeczy z czasów podstawówki i tego, w jaki sposób mówiło się o seksie w niektórych kręgach. I głowę daję, że tylko możliwości techniczne (mało kto miał komórkę i nie robiły one zdjęć) hamowały nastolatków przed nagrywaniem tego typu filmów. Zresztą, w internecie jest ich znacznie więcej... Trzeba jednak przyznać, że coś się jednak zmieniło. Kilkanaście lat temu podnosiło się larum, gdy tylko Madonna nagrała mniej lub bardziej frywolny teledysk. Dziś te teledyski wyglądają niczym program "Ziarno" w porównaniu do scen stylizowanych na sado-maso, które można oglądać w niektórych klipach. – Teledyski Rihanny są puszczane w godzinach popołudniowych i nawet przedszkolaki mogą je oglądać – mówi Anka Grzywacz z Grupy Edukatorów Seksualnych Ponton. W rozmowie z naTemat zauważa, że znane osoby same wrzucają dziś taśmy porno z własnym udziałem, bo w ten sposób można zrobić karierę. – Nie dziwne, że młodzi sięgają po coraz ostrzejsze formy prezentowania siebie – mówi Anka Grzywacz. Warsaw porn Karolina Korwin-Piotrowska napisała na swoim blogu, że to pokolenie wychowane na bezmyślnym oglądaniu zabaw w telewizyjnej bzykalni, na oglądaniu kompletnie pijanych rówieśników, którzy na ich oczach zostają "gwiazdami" mediów i mają masę lajków i znajomków na fejsie, są zapraszani na ścianki i imprezy i są zapraszani do wyrażania tak zwanych "opinii". Tę opinię potwierdzają eksperci z zespołu edukatorów Ponton. Porno ma coraz większy wpływ na młodych, mimo że naiwni politycy wciąż debatują o wstrzemięźliwości i sensie edukacji seksualnej. – W najlepszym wypadku tłumaczy się uczniom i uczennicom, na czym polega dojrzewanie, tymczasem młodzież sama się edukuje o seksie np. ściągając pornografię. To nierzadko pornografia wykraczająca poza główny nurt. Jest często bardzo ostra i zawiera sceny przemocy – mówi Anka Grzywacz. Nieprawdą jest, że to z młodym pokoleniem jest coś nie tak. Ci ludzie dorastają w świecie, który organizują im dorośli. To również ci dorośli sprzeciwiają się organizowaniu zajęć dotyczących edukacji seksualnej w szkołach. Bo jeszcze nastolatkom zachce się seksu... Pozostaje im pogratulować i mówiąc językiem internetu "przysłać policję na Facebooka".,Krzysztof Majak