Przygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz PalikotPrzygotowaliśmy projekt Konstytucji na miarę naszych czasów. Konstytucji świeckiej, obywatelskiej, z euro jako walutą. Wiemy, że dziś nie ma większości dla takiej zmiany. A jednak prezentujemy ją aby nadać polityce celowości! Mówimy jak ma być według nas i czekamy na dyskusję. Nasza polityka potrzebuje takich deklaracji. Takich słów. Takiej wiary! Dzisiaj o 10:15 pod Katedrą Św. Jana na Starym Mieście w Warszawie razem z dr. Iszkowskim (szef naszego think tanku) i prof. Hartmanem przedstawimy Konstytucję w naszej wersji.,Janusz Palikot