Wczoraj Europejska Federacja Humanistyczna, której członkiem jest moje stowarzyszenie PSR, i jej siostrzana organizacja - Międzynarodowa Unia Humanistyczna i Etyczna, we współpracy z grecką organizacją członkowską, Humanistyczną Unią Grecji, opracowały list wzywające greckie władze do udzielenia azylu panu Karrarowi Dwoodowi Hamzie, znanemu irackiemu ateiście, któremu grożą prześladowania, a nawet zagrożone jest jego życie. Pan Hamza przybył do Grecji dnia 31 sierpnia 2017 r., A jego przybycie zostało zarejestrowane w dniu 4 września 2017 r. Możecie przeczytać cały list poniżej: Do Regionalnego Urzędu Azylowego na Kos 85301 Pyli, Kos, Greece Szanowni Państwo, Międzynarodowa Unia Humanistyczna i Etyczna (IHEU) oraz Europejska Federacja Humanistyczna (EHF), wraz z ich członkiem – Humanityczną Unią Grecji (HUG), zdecydowanie popierają wniosek o azyl pana Karrara Dwooda Hamzy. Ubiegający się o azyl urodził się w dniu 20 lutego 1987 roku, a numer jego sprawy to 56.211. Według informacji, które podał, przybył do Grecji dnia 31 sierpnia 2017 roku, a jego przybycie zostało zarejestrowane w dniu 4 września 2017 r. Pan Hamza pochodzi z kraju muzułmańskiego jakim jest Irak. Jest znanym działaczem ateistycznym, arabskim ateistą i prowadzi forum na rzecz humanistycznego dialogu na Facebooku. Jesteśmy świadomi jego działań na rzecz promowania prawa do wolności wyznania i braku wyznania na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. Znane nam są jego boje z cenzurą Facebooka, która usuwa arabskie strony ateistyczne. Otrzymaliśmy wiarygodne doniesienia, że został zaproszony na przemówienie podczas lipcowej konferencji poświęconej wolności sumienia i ekspresji artystycznej w Londynie w lipcu 2017 roku. Było to największe spotkanie eksmuzułmanów w historii, ale niestety jego wiza została odrzucona. Wkrótce potem został zmuszony do ucieczki z Iraku z powodu kilku poważnych zagrożeń dla jego życia, prawdopodobnie wynikających z wiedzy współmieszkańców o tym londyńskim zaproszeniu. Takie zagrożenia są zjawiskiem wciąż powracającym w krajach takich jak Irak, gdzie "apostaci" i ateistyczni działacze są ofiarami ciągłego nękania i ryzykują nawet mord ze strony islamistów, podczas gdy rządy niechętnie gwarantują i (lub) nie mogą zagwarantować bezpieczeństwa, a wreszcie życia takich aktywistów. Z tych powodów istnieje wiarygodne niebezpieczeństwo prześladowań, a nawet zamachu na Hamzę w Iraku. Wzywamy zatem władze greckie do udzielenia mu azylu i ochrony. Z góry dziękujemy za rozpatrzenie naszego odwołania. Andrew Copson – prezes IHEU Giulio Ercolessi – prezes EHF Panayote Dimitras – rzecznik HUG Tłumaczenie:  Kilka uwag na zakończenie: O słabości pomocy ateistom z Bliskiego Wschodu ze strony zachodnich elit mówił nam Kacem El Ghazzali: Europejscy literaci oraz ludzie teatru najczęściej unikają niewygodnych tematów związanych z islamem. Warto próbować to zmienić:,Jacek TabiszWczoraj Europejska Federacja Humanistyczna, której członkiem jest moje stowarzyszenie PSR, i jej siostrzana organizacja - Międzynarodowa Unia Humanistyczna i Etyczna, we współpracy z grecką organizacją członkowską, Humanistyczną Unią Grecji, opracowały list wzywające greckie władze do udzielenia azylu panu Karrarowi Dwoodowi Hamzie, znanemu irackiemu ateiście, któremu grożą prześladowania, a nawet zagrożone jest jego życie. Pan Hamza przybył do Grecji dnia 31 sierpnia 2017 r., A jego przybycie zostało zarejestrowane w dniu 4 września 2017 r. Możecie przeczytać cały list poniżej: Do Regionalnego Urzędu Azylowego na Kos 85301 Pyli, Kos, Greece Szanowni Państwo, Międzynarodowa Unia Humanistyczna i Etyczna (IHEU) oraz Europejska Federacja Humanistyczna (EHF), wraz z ich członkiem – Humanityczną Unią Grecji (HUG), zdecydowanie popierają wniosek o azyl pana Karrara Dwooda Hamzy. Ubiegający się o azyl urodził się w dniu 20 lutego 1987 roku, a numer jego sprawy to 56.211. Według informacji, które podał, przybył do Grecji dnia 31 sierpnia 2017 roku, a jego przybycie zostało zarejestrowane w dniu 4 września 2017 r. Pan Hamza pochodzi z kraju muzułmańskiego jakim jest Irak. Jest znanym działaczem ateistycznym, arabskim ateistą i prowadzi forum na rzecz humanistycznego dialogu na Facebooku. Jesteśmy świadomi jego działań na rzecz promowania prawa do wolności wyznania i braku wyznania na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. Znane nam są jego boje z cenzurą Facebooka, która usuwa arabskie strony ateistyczne. Otrzymaliśmy wiarygodne doniesienia, że został zaproszony na przemówienie podczas lipcowej konferencji poświęconej wolności sumienia i ekspresji artystycznej w Londynie w lipcu 2017 roku. Było to największe spotkanie eksmuzułmanów w historii, ale niestety jego wiza została odrzucona. Wkrótce potem został zmuszony do ucieczki z Iraku z powodu kilku poważnych zagrożeń dla jego życia, prawdopodobnie wynikających z wiedzy współmieszkańców o tym londyńskim zaproszeniu. Takie zagrożenia są zjawiskiem wciąż powracającym w krajach takich jak Irak, gdzie "apostaci" i ateistyczni działacze są ofiarami ciągłego nękania i ryzykują nawet mord ze strony islamistów, podczas gdy rządy niechętnie gwarantują i (lub) nie mogą zagwarantować bezpieczeństwa, a wreszcie życia takich aktywistów. Z tych powodów istnieje wiarygodne niebezpieczeństwo prześladowań, a nawet zamachu na Hamzę w Iraku. Wzywamy zatem władze greckie do udzielenia mu azylu i ochrony. Z góry dziękujemy za rozpatrzenie naszego odwołania. Andrew Copson – prezes IHEU Giulio Ercolessi – prezes EHF Panayote Dimitras – rzecznik HUG Tłumaczenie:  Kilka uwag na zakończenie: O słabości pomocy ateistom z Bliskiego Wschodu ze strony zachodnich elit mówił nam Kacem El Ghazzali: Europejscy literaci oraz ludzie teatru najczęściej unikają niewygodnych tematów związanych z islamem. Warto próbować to zmienić:,Jacek Tabisz