Ponad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja SchumanaPonad 10 lat temu Unia Europejska była dla wielu odległym marzeniem. Teraz jest naszą codziennością a my jej częścią. Jednak nadal można zauważyć zwroty typu „w Polsce i Unii Europejskiej” pokazujące, że nadal jesteśmy jakby obok, poza. Wcale tak nie jest. Jesteśmy jej integralną częścią i możemy korzystać z jej dobrodziejstw na równi ze wszystkimi członkami. Mamy takie same możliwości a najlepsze jest to, że jako jej obywatele mamy wpływ na proces decyzyjny. Pytanie czy potrafimy korzystać z dostępnych narzędzi? Projekt DOCPIE (Democratic Ownership and Civic Participation in Europe), którego jesteśmy partnerem skupia się na niskim zainteresowaniu obywateli polityką UE oraz elementami i procesami niezbędnymi dla demokratycznego uczestnictwa w życiu publicznym. Kryzys zaufania do elit politycznych, instytucji państwowych, organów władzy jest widoczny nie tylko w Polsce. Dosięga to również pozostałych obywateli UE. Jedną z przyczyn takich postaw jest szerzący się populizm i wzrost popularności partii i ruchów antyeuropejskich. Skoro często nie angażujemy się w życie polityczne w swoim kraju, to jak mamy mówić o zaangażowaniu na wyższym poziomie? A może jest to błędne stwierdzenie? Może akurat uczestniczyliście w dialogu obywatelskim albo konsultacjach społecznych? Może podpisaliście jakąś petycję? Jeżeli nie, to dlaczego? Nie wiedzieliście o takiej możliwości? Albo uznaliście ją za niewystarczającą? Aby zbadać trendy począwszy od młodzieży na seniorach kończąc najprościej jest odpowiedzieć na pytania zawarte w naszym badaniu. Odpowiadając na nie będzie nam łatwiej zastanowić się i poszukać rozwiązania jak można ulepszyć ten system, co zrobić by obywatele bardziej się angażowali w życie publiczne, polityczne, by mieli nie tylko poczucie, ale i bezpośredni wpływ na zmiany. Wypełnienie formularza zajmie Wam kwadrans a nam umożliwi zbadanie kreowania tożsamości europejskiej oraz obywatelstwa UE. Polecamy wypełnienie ankiety z znajomymi i rodziną w celu uzyskania głosów od jak najbardziej zróżnicowanych adresatów. Pomóżcie kreować i kreujcie lepszą Europę! Więcej informacji o projekcie znajdziecie na naszej stronie. Mateusz Lewandowski,Fundacja Schumana