Wakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTematWakacje to trudny czas dla mediów. Widzowie, słuchacze, czytelnicy, użytkownicy są na wakacjach. Wyniki oglądalności, słuchalności, czytelnictwa, liczby użytkowników zazwyczaj wtedy spadają. naTemat w lipcu urosło. Bardzo się z tego cieszymy. Bardzo Wam dziękujemy. Bardzo dziękujemy naszym blogerom. BTW, dziś dołączył do naszego serwisu Kamil Sipowicz. Wzrost liczby unikalnych użytkowników w lipcu oznacza, że był to piąty miesiąc naszego nieustannego wzrostu. Od powstania w lutym naTemat idzie do góry. Skumulowany wzrost od 1 marca do 31 lipca przekracza 37% (UU wg Google Analytics). Jeszcze raz za to dziękujemy. Dobrze się z Wami bawimy, mamy nadzieję, że Wy także się z nami nie nudzicie. Zaczęliśmy sierpień, a z nim przed nami nowe wyzwania. Przypominamy, że kilka dni temu ruszyła nowa akcja [Wasze sprawy]. Przysyłajcie do nas tematy, którymi powinniśmy się zająć, problemy, które możemy dla Was rozwiązać, pytania, na które możemy dla Was odpowiedzieć. Mamy już pierwsze sukcesy. Mail specjalnie na [Wasze sprawy] to: waszesprawy@natemat.pl,Redakcja naTemat