naTemat uruchomił dziś stronę poświęconą tylko i wyłącznie reklamie natywnej. Głównym celem będzie edukowanie rynku, czym jest i czym nie jest reklama natywna oraz branie udziału w dyskusjach na jej temat. Jak bardzo jest to potrzebne widać każdego dnia. Oto bowiem dziś w jednej z gazet ukazał się pełny błędów i złej woli tekst o reklamie natywnej. Skoro specjalizujący się w pisaniu o mediach dziennikarz napisał taki artykuł, to wyraźnie widać, że edukować trzeba. Tak będziemy robić. Mamy nadzieję, że z czasem nasza strona stanie się ważnym w polskim internecie miejscem dyskusji o reklamie internetowej. Ponieważ reklama natywna jest czymś nowym w sieci, to naszą stronę nazwaliśmy www.cosnowego.pl,Franciszek OrlińskinaTemat uruchomił dziś stronę poświęconą tylko i wyłącznie reklamie natywnej. Głównym celem będzie edukowanie rynku, czym jest i czym nie jest reklama natywna oraz branie udziału w dyskusjach na jej temat. Jak bardzo jest to potrzebne widać każdego dnia. Oto bowiem dziś w jednej z gazet ukazał się pełny błędów i złej woli tekst o reklamie natywnej. Skoro specjalizujący się w pisaniu o mediach dziennikarz napisał taki artykuł, to wyraźnie widać, że edukować trzeba. Tak będziemy robić. Mamy nadzieję, że z czasem nasza strona stanie się ważnym w polskim internecie miejscem dyskusji o reklamie internetowej. Ponieważ reklama natywna jest czymś nowym w sieci, to naszą stronę nazwaliśmy www.cosnowego.pl,Franciszek Orliński