Sekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł LutySekretarz generalny NATO w wywiadzie dla francuskiego dziennika twierdzi, że Sojusz Północnoatlantycki powinien zmieni swoje plany obronne ze względu na to, co dzieje się na Ukrainie. "Rosyjska agresja była sygnałem alarmującym i wytworzyła nową sytuację bezpieczeństwa w Europie" - mówi Anders Fogh Rasmussen w rozmowie z gazetą "Midi Libre". W rozmowie z francuskim dziennikiem Rasmussen podkreśla też, że zestrzelenie malezyjskiego Boeinga to "zbrodnia wojenna". - Mamy liczne informacje o tym, że separatyści wspierani przez Rosjan są winni - mówi sekretarz generalny NATO. Jego zdaniem, osoby odpowiedzialne za zestrzelenie lotu MH17 powinny jak najszybciej stanąć przed sąd. Rasmussen dziwi się dlaczego prorosyjscy separatyści utrudniają śledztwo Holendrom i przedstawicielom OBWE. Jak twierdzi, może to sugerować, że mają coś do ukrycia w tej sprawie. NATO musi więcej wydawać na wojsko Anders Fogh Rasmussen wzywa Rosję do zaprzestania przesyłania broni, sprzętu i najemników na wschodnią Ukrainę. Uważa też, że Rosja musi wycofać swoje wojska z pogranicza rosyjsko-ukraińskiego. - W przeciwnym razie grożą jej jeszcze ostrzejsze sankcje i izolacja międzynarodowa - ostrzega sekretarz generalny NATO. Rasmussen postrzega Rosję jako agresora i podkreśla, że niepokoją go ambicje Władimira Putina związane z ustanowieniem nowej strefy wpływów Kremla. - Będę nakłaniał państwa NATO, żeby zwiększały swe wydatki na obronność - mówi i przypomina, że w ciągu ostatnich pięciu lat rosyjskie wydatki na zbrojenia wzrosły o połowę. W tym samym czasie państwa NATO zredukowały swoje budżety obronne o 20 proc. Zdaniem sekretarz generalnego NATO taka sytuacja "jest niemożliwa do utrzymania". - Należy odwrócić ten trend - apeluje. - Rosja traktuje NATO jak przeciwnika. Żałuję tego, ponieważ musimy rozwijać współpracę między Zachodem a Rosją. Trzeba jednak przystosować się do tej nowej sytuacji - dodaje.,Paweł Luty