Leonardo Erlich to artysta znany przede wszystkim ze swoich instalacji opartych na złudzeniu optycznym. Angielska organizacja Barbican, zajmująca się popularyzowaniem sztuki i wspieraniem nowatorskich inicjatyw, zaprosiła go do współpracy. Efekt? Dla błędnika raczej niespodziewany. Artysta stworzył fasadę klasycznej, angielskiej kamienicy na chodniku. Tę odbił gigantycznym lustrem w taki sposób, że odwiedzający instalację ludzie wyglądają, jakby wspinali się na prawdziwą kamienicę. Natychmiastowy efekt nieważkości. Instalacja jest ciekawostką i zabawnym doświadczeniem dla zwiedzających. Artysta jednak swojej pracy nie skończył na stworzeniu idei i skonstruowaniu instalacji. Zabawa z lustrami i fotografią służy także obserwacji ludzkich reakcji, co jest swego rodzaju eksperymentem. To czy ludzie pozwolą sobie na wykorzystanie wszystkich możliwości instalacji, czy będą chcieli ją odkrywać świadczy o ich otwarciu i poczuciu bezpieczeństwa. Zwiedzający są jednak narażeni na widoki pobudzające adrenalinę i niecodzienne dla ludzkiego mózgu doświadczenia. Jak więc będą się zachowywać? Można się sprawdzić i wspinać na poziome ściany jeszcze do 4 Sierpnia. Więcej informacji na stronie Barbican. www.barbican.org.uk,Maja ŚwięcickaLeonardo Erlich to artysta znany przede wszystkim ze swoich instalacji opartych na złudzeniu optycznym. Angielska organizacja Barbican, zajmująca się popularyzowaniem sztuki i wspieraniem nowatorskich inicjatyw, zaprosiła go do współpracy. Efekt? Dla błędnika raczej niespodziewany. Artysta stworzył fasadę klasycznej, angielskiej kamienicy na chodniku. Tę odbił gigantycznym lustrem w taki sposób, że odwiedzający instalację ludzie wyglądają, jakby wspinali się na prawdziwą kamienicę. Natychmiastowy efekt nieważkości. Instalacja jest ciekawostką i zabawnym doświadczeniem dla zwiedzających. Artysta jednak swojej pracy nie skończył na stworzeniu idei i skonstruowaniu instalacji. Zabawa z lustrami i fotografią służy także obserwacji ludzkich reakcji, co jest swego rodzaju eksperymentem. To czy ludzie pozwolą sobie na wykorzystanie wszystkich możliwości instalacji, czy będą chcieli ją odkrywać świadczy o ich otwarciu i poczuciu bezpieczeństwa. Zwiedzający są jednak narażeni na widoki pobudzające adrenalinę i niecodzienne dla ludzkiego mózgu doświadczenia. Jak więc będą się zachowywać? Można się sprawdzić i wspinać na poziome ściany jeszcze do 4 Sierpnia. Więcej informacji na stronie Barbican. www.barbican.org.uk,Maja ŚwięcickaLeonardo Erlich to artysta znany przede wszystkim ze swoich instalacji opartych na złudzeniu optycznym. Angielska organizacja Barbican, zajmująca się popularyzowaniem sztuki i wspieraniem nowatorskich inicjatyw, zaprosiła go do współpracy. Efekt? Dla błędnika raczej niespodziewany. Artysta stworzył fasadę klasycznej, angielskiej kamienicy na chodniku. Tę odbił gigantycznym lustrem w taki sposób, że odwiedzający instalację ludzie wyglądają, jakby wspinali się na prawdziwą kamienicę. Natychmiastowy efekt nieważkości. Instalacja jest ciekawostką i zabawnym doświadczeniem dla zwiedzających. Artysta jednak swojej pracy nie skończył na stworzeniu idei i skonstruowaniu instalacji. Zabawa z lustrami i fotografią służy także obserwacji ludzkich reakcji, co jest swego rodzaju eksperymentem. To czy ludzie pozwolą sobie na wykorzystanie wszystkich możliwości instalacji, czy będą chcieli ją odkrywać świadczy o ich otwarciu i poczuciu bezpieczeństwa. Zwiedzający są jednak narażeni na widoki pobudzające adrenalinę i niecodzienne dla ludzkiego mózgu doświadczenia. Jak więc będą się zachowywać? Można się sprawdzić i wspinać na poziome ściany jeszcze do 4 Sierpnia. Więcej informacji na stronie Barbican. www.barbican.org.uk,Maja ŚwięcickaLeonardo Erlich to artysta znany przede wszystkim ze swoich instalacji opartych na złudzeniu optycznym. Angielska organizacja Barbican, zajmująca się popularyzowaniem sztuki i wspieraniem nowatorskich inicjatyw, zaprosiła go do współpracy. Efekt? Dla błędnika raczej niespodziewany. Artysta stworzył fasadę klasycznej, angielskiej kamienicy na chodniku. Tę odbił gigantycznym lustrem w taki sposób, że odwiedzający instalację ludzie wyglądają, jakby wspinali się na prawdziwą kamienicę. Natychmiastowy efekt nieważkości. Instalacja jest ciekawostką i zabawnym doświadczeniem dla zwiedzających. Artysta jednak swojej pracy nie skończył na stworzeniu idei i skonstruowaniu instalacji. Zabawa z lustrami i fotografią służy także obserwacji ludzkich reakcji, co jest swego rodzaju eksperymentem. To czy ludzie pozwolą sobie na wykorzystanie wszystkich możliwości instalacji, czy będą chcieli ją odkrywać świadczy o ich otwarciu i poczuciu bezpieczeństwa. Zwiedzający są jednak narażeni na widoki pobudzające adrenalinę i niecodzienne dla ludzkiego mózgu doświadczenia. Jak więc będą się zachowywać? Można się sprawdzić i wspinać na poziome ściany jeszcze do 4 Sierpnia. Więcej informacji na stronie Barbican. www.barbican.org.uk,Maja ŚwięcickaLeonardo Erlich to artysta znany przede wszystkim ze swoich instalacji opartych na złudzeniu optycznym. Angielska organizacja Barbican, zajmująca się popularyzowaniem sztuki i wspieraniem nowatorskich inicjatyw, zaprosiła go do współpracy. Efekt? Dla błędnika raczej niespodziewany. Artysta stworzył fasadę klasycznej, angielskiej kamienicy na chodniku. Tę odbił gigantycznym lustrem w taki sposób, że odwiedzający instalację ludzie wyglądają, jakby wspinali się na prawdziwą kamienicę. Natychmiastowy efekt nieważkości. Instalacja jest ciekawostką i zabawnym doświadczeniem dla zwiedzających. Artysta jednak swojej pracy nie skończył na stworzeniu idei i skonstruowaniu instalacji. Zabawa z lustrami i fotografią służy także obserwacji ludzkich reakcji, co jest swego rodzaju eksperymentem. To czy ludzie pozwolą sobie na wykorzystanie wszystkich możliwości instalacji, czy będą chcieli ją odkrywać świadczy o ich otwarciu i poczuciu bezpieczeństwa. Zwiedzający są jednak narażeni na widoki pobudzające adrenalinę i niecodzienne dla ludzkiego mózgu doświadczenia. Jak więc będą się zachowywać? Można się sprawdzić i wspinać na poziome ściany jeszcze do 4 Sierpnia. Więcej informacji na stronie Barbican. www.barbican.org.uk,Maja Święcicka