Nie ukrywam, że kiedy na to patrzę z trudem zachowuję chłód i dystans. Zastanawiam się – co jest z nami nie tak? Nasze dzieci mają prąd i wodę. Mają podręczniki i zadaszone szkoły. Mają piśmiennych rodziców. Dlaczego więc zamiast pozwalać dzieciom na rozwój - hołdujemy przestarzałej myśli, że dorośli są odpowiedzialni za edukację dzieci? Dziura w murze Brytyjski Profesor fizyki Sugata MITRA (Hindus z pochodzenia), tegoroczny zwycięzca nagrody TED, naraził się niejednemu nauczycielowi. MITRA głosi pogląd, że dzieci uczą się same, a większość nauczycieli można z sukcesem zastąpić sprawnym komputerem i szybkim dostępem do Internetu. Ten słynny Hindus jest pomysłodawcą poruszającego projektu edukacyjnego. Nazwał go . W 1999 roku MITRA wraz ze współpracownikami wybił dziurę w murze okalającym slumsy w New Delhi. W otwór wstawił komputer z oprogramowaniem i dostępem do Internetu. Na wysokości dziecięcych rąk, po prawej stronie zamontował panel sterujący i kamerę przesyłającą sygnał do jego biura. Po czym – zostawił komputer bez nadzoru. To, co zobaczył w zapisie z kamery wprawiło w zdumienie jego samego i asystujących mu badaczy. Dzieci nie zniszczyły komputera. Dzieci znalazły sposób, by uczyć się z sieci i od siebie nawzajem! Z biegiem lat MITRA przemierzył tysiące kilometrów po Indiach, instalując setki komputerów, obserwując reakcje dzieci i to, jak samodzielnie organizują sobie naukę. Wnioski.... .....do których doszedł są rewolucyjne: 1. Poziom motywacji do pracy, zaangażowanie i entuzjazm nauczyciela mają decydujący wpływ na osiągnięcia dzieci. Zwłaszcza w pierwszych latach nauczania. 2. W rejonach Indii, gdzie dzieci nie tylko nigdy wcześniej nie dotykały komputerów, nawet nie znały telewizorów – szybko samodzielnie, intuicyjnie uczyły się obsługi. 3. Dzieci organizowały się w grupy, w których uczyły się od siebie nawzajem. Mitra posłużył się techniką socjometrii i zaobserwował, że w każdej grupie dzieci najzdolniejsze przekazywały swoją wiedzę i umiejętności mniej zdolnym. Często okazywało się, że młodsze uczyły starsze. Dziewczynki z reguły przejmowały rolę łączników pomiędzy dziećmi starszymi i młodszymi. 4. W rejonach, w których dzieci (ani ich niepiśmienni rodzice) nigdy nie miały kontaktu z językiem angielskim, szybko - w zaledwie trzy miesiące – uczyły się języka, którym „mówił do nich” komputer. 5.Z badań Profesora wynika, że dzieci pomiędzy 6 a 13 rokiem życia uczą się same, pod warunkiem, że pozostają w grupie i są zainteresowane przedmiotem. Uczą się szybko i skutecznie bez interwencji dorosłych i nadzoru nauczyciela. Mitra podkreśla, że wnioski z projektu są ostrzeżeniem dla nauczycieli i dorosłych. Niebezpieczeństwo polega na tym, że dyskutując o koniecznych reformach systemów szkolnych bezkrytycznie powielamy stare schematy i nierozwiązane problemy. Nadal w centrum nauczania stawiamy nauczyciela, testy, instytucje i politykę, a zapominamy o indywidualnych zdolnościach i rozwoju uczniów. Tymczasem wszędzie tam, gdzie szkoła jest niewydolna, niepraktyczna, nieżyciowa, nudna i nie rozwija dziecięcej ciekawości świata, trzeba ją oddać w ręce dzieci. Trudno zachować dystans Zapisy video prac nad projektem są poruszające. Profesor docierał do najbardziej oddalonych rejonów Indii. Miejsc zapomnianych, bez wody i prądu. Na filmach widać dzieci, często bose, obdarte i brudne, które z pasją uczą się od siebie nawzajem. Nie ukrywam, że kiedy na to patrzę z trudem zachowuję chłód i dystans. Zastanawiam się – co jest z nami nie tak? Nasze dzieci mają prąd i wodę. Mają podręczniki i zadaszone szkoły. Mają piśmiennych rodziców. Dlaczego więc zamiast pozwalać dzieciom na rozwój toczymy płaski, upolityczniony dyskurs, podszyty nieśmiertelnym podziałem na My i Oni? Dlaczego hołdujemy przestarzałej myśli, że dorośli są odpowiedzialni za edukację dzieci? Tę pseudo odpowiedzialność mamy tak głęboko wkodowaną, że w niejednym polskim domu toczą się prawdziwe boje o to „czy”, „jak” i „ile” uczą się dzieci. Dorośli uzurpują sobie prawo do decydowania o tym, jak i w jakim zakresie edukować. To przekonanie zupełnie ignoruje współczesne osiągnięcia nauki. Nie pamięta nie tylko o wnioskach projektu „ również o słynnej książce Petera GRAYA z Boston College: ”. Profesor GRAY zauważa, że wszystkie dotychczas przeprowadzone reformy edukacyjne w USA i w Europie opierały się w gruncie rzeczy na dwóch cyklicznie ścierających się poglądach politycznych. W Polsce... ... na konserwatywno-tradycyjno-staropatriotycznym i liberalno-postępowo-europejskim. Zwolennicy pierwszej ideologii widzą szkołę i nauczanie jako nadzór nauczyciela nad dzieckiem. Klasa to miejsce gdzie dziecko ma siedzieć cicho, słuchać i najlepiej bez szemrania – wykonywać polecenia. Dziecku nie wolno myśleć, dziecku wolno modlić się, czytać przestarzałe lektury i uczyć się historii w wersji pełnej ksenofobii, rasizmu, homofobii i antysemityzmu. Zwolennicy drugiej, choć zdecydowanie nie bez wad, chcieliby widzieć szkołę przyjazną, bez narzucania światopoglądu, z nowoczesnymi lekturami, otwartą, pro europejską i pro światową historią. Ci pierwsi wierzą również, że dziecko, by uczyć się skutecznie potrzebuje autorytarnego mentora, który wie jaka wiedza i w jakim zakresie jest dla dziecka najlepsza i pożądana. Ci drudzy głoszą przekonanie, że dzieci uczą się najlepiej, kiedy są szczęśliwe, zainteresowane przedmiotem i co najważniejsze - mogą decydować czego i jak chcą się uczyć. Obie strony sporu, niezależnie od intencji, popełniają ten sam błąd – patrzą na szkołę oczami dorosłych. Profesor MITRA, któremu wielokrotnie zarzucano, że jego praca skierowana jest przeciwko istniejącym systemom szkolnym i przeciwko pracy nauczycieli, przytoczył słowa nieżyjącego już Sir Arthura C. CLARKE’a. CLARKE poproszony o opinię na temat projektu „Hole in the Wall” powiedział: „Nauczyciel, którego może zastąpić maszyna powinien być zastąpiony”.“ (If a teacher can be replaced with a machine, he should be). A jakie jest Wasze zdanie - Czy możliwa jest szkoła bez nauczycieli? Wystąpienie prof. Mitra w TED:,Violetta RymszewiczNie ukrywam, że kiedy na to patrzę z trudem zachowuję chłód i dystans. Zastanawiam się – co jest z nami nie tak? Nasze dzieci mają prąd i wodę. Mają podręczniki i zadaszone szkoły. Mają piśmiennych rodziców. Dlaczego więc zamiast pozwalać dzieciom na rozwój - hołdujemy przestarzałej myśli, że dorośli są odpowiedzialni za edukację dzieci? Dziura w murze Brytyjski Profesor fizyki Sugata MITRA (Hindus z pochodzenia), tegoroczny zwycięzca nagrody TED, naraził się niejednemu nauczycielowi. MITRA głosi pogląd, że dzieci uczą się same, a większość nauczycieli można z sukcesem zastąpić sprawnym komputerem i szybkim dostępem do Internetu. Ten słynny Hindus jest pomysłodawcą poruszającego projektu edukacyjnego. Nazwał go . W 1999 roku MITRA wraz ze współpracownikami wybił dziurę w murze okalającym slumsy w New Delhi. W otwór wstawił komputer z oprogramowaniem i dostępem do Internetu. Na wysokości dziecięcych rąk, po prawej stronie zamontował panel sterujący i kamerę przesyłającą sygnał do jego biura. Po czym – zostawił komputer bez nadzoru. To, co zobaczył w zapisie z kamery wprawiło w zdumienie jego samego i asystujących mu badaczy. Dzieci nie zniszczyły komputera. Dzieci znalazły sposób, by uczyć się z sieci i od siebie nawzajem! Z biegiem lat MITRA przemierzył tysiące kilometrów po Indiach, instalując setki komputerów, obserwując reakcje dzieci i to, jak samodzielnie organizują sobie naukę. Wnioski.... .....do których doszedł są rewolucyjne: 1. Poziom motywacji do pracy, zaangażowanie i entuzjazm nauczyciela mają decydujący wpływ na osiągnięcia dzieci. Zwłaszcza w pierwszych latach nauczania. 2. W rejonach Indii, gdzie dzieci nie tylko nigdy wcześniej nie dotykały komputerów, nawet nie znały telewizorów – szybko samodzielnie, intuicyjnie uczyły się obsługi. 3. Dzieci organizowały się w grupy, w których uczyły się od siebie nawzajem. Mitra posłużył się techniką socjometrii i zaobserwował, że w każdej grupie dzieci najzdolniejsze przekazywały swoją wiedzę i umiejętności mniej zdolnym. Często okazywało się, że młodsze uczyły starsze. Dziewczynki z reguły przejmowały rolę łączników pomiędzy dziećmi starszymi i młodszymi. 4. W rejonach, w których dzieci (ani ich niepiśmienni rodzice) nigdy nie miały kontaktu z językiem angielskim, szybko - w zaledwie trzy miesiące – uczyły się języka, którym „mówił do nich” komputer. 5.Z badań Profesora wynika, że dzieci pomiędzy 6 a 13 rokiem życia uczą się same, pod warunkiem, że pozostają w grupie i są zainteresowane przedmiotem. Uczą się szybko i skutecznie bez interwencji dorosłych i nadzoru nauczyciela. Mitra podkreśla, że wnioski z projektu są ostrzeżeniem dla nauczycieli i dorosłych. Niebezpieczeństwo polega na tym, że dyskutując o koniecznych reformach systemów szkolnych bezkrytycznie powielamy stare schematy i nierozwiązane problemy. Nadal w centrum nauczania stawiamy nauczyciela, testy, instytucje i politykę, a zapominamy o indywidualnych zdolnościach i rozwoju uczniów. Tymczasem wszędzie tam, gdzie szkoła jest niewydolna, niepraktyczna, nieżyciowa, nudna i nie rozwija dziecięcej ciekawości świata, trzeba ją oddać w ręce dzieci. Trudno zachować dystans Zapisy video prac nad projektem są poruszające. Profesor docierał do najbardziej oddalonych rejonów Indii. Miejsc zapomnianych, bez wody i prądu. Na filmach widać dzieci, często bose, obdarte i brudne, które z pasją uczą się od siebie nawzajem. Nie ukrywam, że kiedy na to patrzę z trudem zachowuję chłód i dystans. Zastanawiam się – co jest z nami nie tak? Nasze dzieci mają prąd i wodę. Mają podręczniki i zadaszone szkoły. Mają piśmiennych rodziców. Dlaczego więc zamiast pozwalać dzieciom na rozwój toczymy płaski, upolityczniony dyskurs, podszyty nieśmiertelnym podziałem na My i Oni? Dlaczego hołdujemy przestarzałej myśli, że dorośli są odpowiedzialni za edukację dzieci? Tę pseudo odpowiedzialność mamy tak głęboko wkodowaną, że w niejednym polskim domu toczą się prawdziwe boje o to „czy”, „jak” i „ile” uczą się dzieci. Dorośli uzurpują sobie prawo do decydowania o tym, jak i w jakim zakresie edukować. To przekonanie zupełnie ignoruje współczesne osiągnięcia nauki. Nie pamięta nie tylko o wnioskach projektu „ również o słynnej książce Petera GRAYA z Boston College: ”. Profesor GRAY zauważa, że wszystkie dotychczas przeprowadzone reformy edukacyjne w USA i w Europie opierały się w gruncie rzeczy na dwóch cyklicznie ścierających się poglądach politycznych. W Polsce... ... na konserwatywno-tradycyjno-staropatriotycznym i liberalno-postępowo-europejskim. Zwolennicy pierwszej ideologii widzą szkołę i nauczanie jako nadzór nauczyciela nad dzieckiem. Klasa to miejsce gdzie dziecko ma siedzieć cicho, słuchać i najlepiej bez szemrania – wykonywać polecenia. Dziecku nie wolno myśleć, dziecku wolno modlić się, czytać przestarzałe lektury i uczyć się historii w wersji pełnej ksenofobii, rasizmu, homofobii i antysemityzmu. Zwolennicy drugiej, choć zdecydowanie nie bez wad, chcieliby widzieć szkołę przyjazną, bez narzucania światopoglądu, z nowoczesnymi lekturami, otwartą, pro europejską i pro światową historią. Ci pierwsi wierzą również, że dziecko, by uczyć się skutecznie potrzebuje autorytarnego mentora, który wie jaka wiedza i w jakim zakresie jest dla dziecka najlepsza i pożądana. Ci drudzy głoszą przekonanie, że dzieci uczą się najlepiej, kiedy są szczęśliwe, zainteresowane przedmiotem i co najważniejsze - mogą decydować czego i jak chcą się uczyć. Obie strony sporu, niezależnie od intencji, popełniają ten sam błąd – patrzą na szkołę oczami dorosłych. Profesor MITRA, któremu wielokrotnie zarzucano, że jego praca skierowana jest przeciwko istniejącym systemom szkolnym i przeciwko pracy nauczycieli, przytoczył słowa nieżyjącego już Sir Arthura C. CLARKE’a. CLARKE poproszony o opinię na temat projektu „Hole in the Wall” powiedział: „Nauczyciel, którego może zastąpić maszyna powinien być zastąpiony”.“ (If a teacher can be replaced with a machine, he should be). A jakie jest Wasze zdanie - Czy możliwa jest szkoła bez nauczycieli? Wystąpienie prof. Mitra w TED:,Violetta Rymszewicz