Charyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata GołotaCharyzmy nie można mu odmówić. Klasy też, choć wydaje się, że największy polityczny sprawdzian nadal przed nim. Pełniący obecnie funkcję wiceministra spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski wymieniany jest jako jeden z najważniejszych kandydatów do stołka szefa Platformy Obywatelskiej. I jeden z niewielu polityków, którzy mają szansę uratować partię przed spektakularną klęską w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Młody, sprawny, inteligentny, jedyny chyba, który może obudzić ludzi – pisze o nim dziennikarz Marcin Meller. Jeszcze wczoraj Rafał Trzaskowski był jednym z wielu polityków Platformy. Dziś jego nazwisko pojawia się w zupełnie innym, ale jakże ważnym dla partii kontekście – ratunku PO. Pośród wielu innych kandydatów do stołka zajmowanego obecnie przez Ewę Kopacz, Trzaskowski ma jeden niepodważalny atut. Należy mianowicie do pokolenia, którego stratę w majowych wyborach prezydenckich PO odczuło najsilniej – to 43-letni, świetnie wykształcony i pochodzący z rodziny z tradycjami facet. W dodatku prywatnie poukładany – ma żonę i dwoje dzieci. Jako polityk ma całkiem pokaźne doświadczenie i na dodatek zna, a przede wszystkim rozumie, cyfrowy świat. Są tacy, którzy uważają, że to właśnie te przymioty czynią z Trzaskowskiego fantastyczne koło ratunkowe dla tonącej Platformy. – Ktoś taki byłby wspaniałym liderem – mówił niedawno w „Faktach po Faktach” konstytucjonalista Wojciech Sadurski. – To najlepszy kandydat. Pochwał nie szczędzi mu też publicysta Marcin Meller: Kulturalny polityk Rafał Trzaskowski urodził się 17 stycznia 1972 roku w Warszawie. Jest synem pianisty, kompozytora i krytyka muzycznego Andrzeja Trzaskowskiego, który stworzył muzykę do takich klasyków kina polskiego jak „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Jeszcze słychać śpiew i rżenie koni” Mieczysława Waśkowskiego czy „Pociąg” Jerzego Kawalerowicza. Przyrodnim – i niemalże dwadzieścia lat starszym – bratem polityka jest natomiast Piotr Ferster, szefujący krakowskiej Piwnicy pod Baranami. Sam wiceminister spraw zagranicznych także wątku artystycznego w życiu nie uniknął – jako dziecko występował w serialu telewizyjnym „Nasze podwórko” u boku Andrzeja Zaorskiego, Bożeny Dykiel, Witolda Pyrkosza czy Laury Łącz. Na tym zresztą wyjątkowych osobistości w rodzinie nie koniec. Zasłużony, choć nieco w innej dziedzinie życia publicznego, był także pradziadek polityka – Bronisław Trzaskowski, wybitny językoznawca, który – jak mówi sam minister – w wolnych chwilach ochoczo zakładał pierwsze w Polsce żeńskie gimnazja. Wykształcony polityk Trzaskowski jednak, mimo tego artystycznego klimatu, ma do sprawowania rządów, chyba jako jeden z naprawdę niewielu na polskiej scenie politycznej, odpowiednie doświadczenie i wykształcenie. Uczył się m.in. w amerykańskiej Cranbrook-Kingswood High School czy australijskiej Marcellin College. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie i Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Jako stypendysta w 1996 r. był też prestiżowym Oxfordzie, a sześć lat później także w paryskim Instytucie Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem. Ma tytuł doktora nauk politycznych – obronił go w 2004 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Zna pięć języków – angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Nic więc dziwnego, że w początkach swojej kariery pracował także jako tłumacz symultaniczny i nauczyciel... języka angielskiego. Do dziś zresztą jako pedagog pracuje. Jest wykładowcą m.in. w Collegium Civitas. Trzaskowski od lat interesuje się i specjalizuje przede wszystkim w tematyce europejskiej. Nie dziwi więc także jego obecność w Parlamencie Europejskim, gdzie w latach 2009-2013 zajmował się m.in. sprawami związanymi z implementacją traktatów UE, unijnym budżetem, ochroną prywatności i Europejską Agendą Cyfrową. Wcześniej zresztą, bo już od 2004 r. dzisiejszy wiceszef MSZ pełnił funkcję doradcy przewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, Delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oraz Sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Trzaskowski zatem w zakresie polityki zagranicznej na łeb na szyję bije wielu polityków z polskiej sceny politycznej. W dodatku nie udało mu się jak do tej pory wplątać w żaden skandal. Ma natomiast jeszcze jeden niepodważalny atut – zna i rozumie cyfrową rzeczywistość. Nie bez powodu wszak jesienią 2013 r. powołano go na stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji (MAC). Opinii publicznej podpadł chyba tylko raz – gdy sprzeciwił się rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. – Rejestrowanie tego typu związku to droga donikąd, bo zaraz zaczną się pojawiać kolejne parodie i będziemy je musieli rejestrować. A państwo polskie jest instytucją poważną – przekonywał Trzaskowski zajmujący ówcześnie stanowisko szefa MAC. – To fantastyczny facet. Znakomity młody człowiek, energiczny, kompetentny. Doskonale rozumie świat cyfrowy, jest w tym pokoleniu, którego większość odmówiła zaufania Platformie – przekonuje Wojciech Sadurski. Trzaskowski dobrze się kojarzy Trzaskowski więc dobrze się kojarzy. Na razie przede wszystkim politykom, ale z pewnością wkrótce także szerszym rzeszom Polaków. Donald Tusk swego czasu stwierdził w rozmowie o nim: Talenty Rafała Trzaskowskiego są wręcz legendarne. Pochwał pod jego adresem nie szczędzą też internauci.– Wystarczy spojrzeć na tego człowieka, by wiedzieć, że jest to polityk kompetentny, spokojny i życzliwy, który nawet z najbardziej ostrych polemik potrafi wybrnąć z klasą – ocenia w rozmowie z naTemat poseł Ligia Krajewska. I dodaje: – Jest świetną twarzą naszej partii i dobrym przedstawicielem Platformy. Swoją wiarygodność udowodnił już nie raz – podczas pracy w Parlamencie Europejskim, resorcie administracji i cyfryzacji, dziś w pracy w MSZ. Trzaskowski jest też wymieniany jako kandydat na szefa sztabu wyborczego PO, ale ten scenariusz – jak zaznaczają eksperci – jest raczej mało prawdopodobny. By objąć kierownictwo sztabu polityk musiałby bowiem zrezygnować z zajmowanego obecnie stanowiska wiceszefa MSZ.Pytanie co na temat wizji siebie w roli lidera PO sądzi sam Trzaskowski pozostaje otwarte. Nie jest też przesądzone, że taka zmiana pozwoli Platformie odzyskać stołek politycznego lidera w kraju. Jak w rozmowie z „Super Expressem” zaznaczał niedawno inny polityk PO, Bogusław Sonik, zmiana lidera partii bez zmian w samej PO będzie zwykłą kosmetyką. Z kolei Krajewska mówi wprost: – Jako partia mamy liderkę, jest nią premier Ewa Kopacz i jej stanowisku nic nie zagraża.,Małgorzata Gołota