Patrząc na to co dzieje się w kulinariach można poczuć, że rozkręca się wiosna. Mamy większą chęć na wychodzenie z domu, spotykanie się z przyjaciółmi i sprawdzanie jakie nowe dania można przygotować na piknik albo na grilla. Entuzjasta kulinariów nie żyje tylko jedzeniem. Dlatego polecamy Wam wykład prof. Jarosława Dumanowskiego we Wrocławiu, pokaz filmu w Poznaniu i rozważania o ucieczce z miasta w stylu slow. We Wrocławiu w ramach wystawy "Ziemia i woda" odbędzie się wykład prof. Jarosława Dumanowskiego pod tytułem: "Kształt smaku. Dawna wiedza i dzisiejsze tęsknoty". Zestawienie dawnej wiedzy o jedzeniu, pamięci smaków z nowoczesnymi spojrzeniem na kulinaria, technikami gotowania i produktami. Wykład towarzyszy działaniom Food Think Tanku i jest elementem finału projektu "Ziemia i woda". Warto wybrać się dzisiaj do wrocławskiej galerii Dizajn BWA na ul. Świdnickiej 2-4 na godzinę 19.00. W piątek rozpoczynają się IV Targi produktów tradycyjnych i ekologicznych "Regionalia". Przez trzy dni imprezy będzie można przekonać się jak wiele przysmaków kryją regiony w Polsce i za granicą. Oprócz żywności będą prezentowane kosmetyki bio, wyroby rzemieślnicze, biżuteria i moda inspirowana folklorem. Cała impreza potrwa do niedzieli 19.04, hale targowe przy Marsa 59 w Warszawie czekają na odwiedzających każdego dnia targów od 10.00 do 19.00. Guillaume Daliancourt poprowadzi dzisiaj o godzinie 19.00 degustację komentowaną czterech win produkowanych metodami ekologicznymi. Prelegent skupi się na różnicach wynikających z różnych rodzajów upraw. To spotkanie otwiera weekendowy festiwal win ekologicznych z Francji. Wejman Win Bar zaprasza przez cały weekend na Zgody 4. Będzie można pokosztować win bio i zrobić zakupy ze specjalnymi rabatami. Producenci dobrej, polskiej wołowiny chcą nas zachęcić do jedzenia tego mięsa na wiosnę. Jeżeli ktoś ma ochotę zastąpić na swoim grillu karkówkę stekiem, to może skorzystać z porad fachowców podczas prezentacji w ramach festiwalu wołowiny w całej Polsce. Sklepy i Targi Śniadaniowe będą miejscem wielu ciekawych pokazów. Miłośnicy wołowiny będą mieli okazję skosztować dań przygotowanych przez wirtuozów sztuki kulinarnej takich jak Sebastian Kornacki czy Grzegorz Łapanowski. Wszyscy, którzy z niecierpliwością czekają na letni festiwal filmowy Transatlantyk mogą wybrać się na śniadanie z filmem w Concordia Design. Tym razem w czasie poranku filmowego film "Chef" w reżyserii Jana Favreau. W cenie biletu macie do dyspozycji jedną z pozycji w menu śniadaniowym i opowieść o szefie renomowanej restauracji, który po utracie intratnej posady otwiera bar szybkiej obsługi. To dobry plan na sobotnie przedpołudnie, wpadajcie na Zwierzyniecką 3 w Poznaniu o 10.00. Jeżeli ktoś marzy o przygotowaniu idealnego menu na piknik albo śniadanie powinien w sobotę wybrać się na warsztaty organizowane w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach. Bagietki, bułeczki i flatbready w towarzystwie doskonałych past i twarożków to rzeczy, których robienia będą się uczyć uczestnicy trzygodzinnych warsztatów. Każdy wyjdzie ze sporym zestawem samodzielnie przygotowanych smakołyków. Wszystko będzie się działo w Warszawie na ul. Żeromskiego 17c od godziny 11.00. Pośród smakoszy jest wielu vegan, którzy ciągle mają dość ubogą ofertę gastronomiczną. Zapewne to oni będą główną grupą gości na otwarciu nowego vega-lokalu Momencik . Patrząc na pierwsze dniesienia o menu jesteśmy przekonani, że będą tam wpadali również mięsożercy. Momencik otwiera się w niedzielę o 12.00 w Warszawie przy ulicy Poznańskiej 16. Od pewnego czasu w różnych miejscach można spotkać doskonałe portugalskie konserwy. Tym razem będzie można pokosztować ryb i owoców morza przygotowanych przez Portugalczyków w towarzystwie piw. Kufle i Kapsle zamienią na jeden dzień w Kufle i Konserwy. Wpadajcie w niedzielę o 16.00 na Nowogrodzką 25 w Warszawie. Podobno 40% mieszczuchów chciałoby uciec na wieś. To ogólnie europejski trend. Marzymy o wsi sielskiej i anielskiej. Jak to jest naprawdę? Jak skutecznie opuścić miasto i żyć w rytmie slow, będzie można się dowiedzieć podczas spotkania slow Food Warszawa. Joanka Szewczyk, Ewa i Marcin Wiechowscy oraz Katarzyna i Grzegorz Łaski. Spotkanie połączone z degustacją i warsztatami dla dzieci odbędzie się w Vital Bistro Bar w Warszawie przy ulicy Jagiellońskiej 55a o godzinie 11.00, a poprowadzi je Paweł Loroch. Pod koniec weekendu można już planować kulinarny nowy tydzień. Tym razem czeka na smakoszy lubiących jeść na mieście interesująca propozycja. czyli Festiwal Apetyt na Miasto. Warszawa, Poznań, Kraków, Wrocław i Trójmiasto to miasta, w których można będzie zjeść trzydaniowy posiłek za 39,00 złotych. W 120 restauracja czeka na Was specjalne menu. Można się wybrać we dwoje na romantyczną kolację, z rodzicami dobry, rodzinny obiad albo z przyjaciółmi na wieczorny set doskonałych koktajli. Wystarczy wejść na stronę organizatora, wybrać restaurację i zarezerwować stolik. Do tego na wszystkich, którzy wybiorą się z apetytem na miasto czekają zniżki na książki, ubrania od polskich projektantów i przejazdy taksówkami. Impreza potrwa od 20.04 do 26.04.,Wydarzenia kulinarnePatrząc na to co dzieje się w kulinariach można poczuć, że rozkręca się wiosna. Mamy większą chęć na wychodzenie z domu, spotykanie się z przyjaciółmi i sprawdzanie jakie nowe dania można przygotować na piknik albo na grilla. Entuzjasta kulinariów nie żyje tylko jedzeniem. Dlatego polecamy Wam wykład prof. Jarosława Dumanowskiego we Wrocławiu, pokaz filmu w Poznaniu i rozważania o ucieczce z miasta w stylu slow. We Wrocławiu w ramach wystawy "Ziemia i woda" odbędzie się wykład prof. Jarosława Dumanowskiego pod tytułem: "Kształt smaku. Dawna wiedza i dzisiejsze tęsknoty". Zestawienie dawnej wiedzy o jedzeniu, pamięci smaków z nowoczesnymi spojrzeniem na kulinaria, technikami gotowania i produktami. Wykład towarzyszy działaniom Food Think Tanku i jest elementem finału projektu "Ziemia i woda". Warto wybrać się dzisiaj do wrocławskiej galerii Dizajn BWA na ul. Świdnickiej 2-4 na godzinę 19.00. W piątek rozpoczynają się IV Targi produktów tradycyjnych i ekologicznych "Regionalia". Przez trzy dni imprezy będzie można przekonać się jak wiele przysmaków kryją regiony w Polsce i za granicą. Oprócz żywności będą prezentowane kosmetyki bio, wyroby rzemieślnicze, biżuteria i moda inspirowana folklorem. Cała impreza potrwa do niedzieli 19.04, hale targowe przy Marsa 59 w Warszawie czekają na odwiedzających każdego dnia targów od 10.00 do 19.00. Guillaume Daliancourt poprowadzi dzisiaj o godzinie 19.00 degustację komentowaną czterech win produkowanych metodami ekologicznymi. Prelegent skupi się na różnicach wynikających z różnych rodzajów upraw. To spotkanie otwiera weekendowy festiwal win ekologicznych z Francji. Wejman Win Bar zaprasza przez cały weekend na Zgody 4. Będzie można pokosztować win bio i zrobić zakupy ze specjalnymi rabatami. Producenci dobrej, polskiej wołowiny chcą nas zachęcić do jedzenia tego mięsa na wiosnę. Jeżeli ktoś ma ochotę zastąpić na swoim grillu karkówkę stekiem, to może skorzystać z porad fachowców podczas prezentacji w ramach festiwalu wołowiny w całej Polsce. Sklepy i Targi Śniadaniowe będą miejscem wielu ciekawych pokazów. Miłośnicy wołowiny będą mieli okazję skosztować dań przygotowanych przez wirtuozów sztuki kulinarnej takich jak Sebastian Kornacki czy Grzegorz Łapanowski. Wszyscy, którzy z niecierpliwością czekają na letni festiwal filmowy Transatlantyk mogą wybrać się na śniadanie z filmem w Concordia Design. Tym razem w czasie poranku filmowego film "Chef" w reżyserii Jana Favreau. W cenie biletu macie do dyspozycji jedną z pozycji w menu śniadaniowym i opowieść o szefie renomowanej restauracji, który po utracie intratnej posady otwiera bar szybkiej obsługi. To dobry plan na sobotnie przedpołudnie, wpadajcie na Zwierzyniecką 3 w Poznaniu o 10.00. Jeżeli ktoś marzy o przygotowaniu idealnego menu na piknik albo śniadanie powinien w sobotę wybrać się na warsztaty organizowane w Cook Up Studio na warszawskich Bielanach. Bagietki, bułeczki i flatbready w towarzystwie doskonałych past i twarożków to rzeczy, których robienia będą się uczyć uczestnicy trzygodzinnych warsztatów. Każdy wyjdzie ze sporym zestawem samodzielnie przygotowanych smakołyków. Wszystko będzie się działo w Warszawie na ul. Żeromskiego 17c od godziny 11.00. Pośród smakoszy jest wielu vegan, którzy ciągle mają dość ubogą ofertę gastronomiczną. Zapewne to oni będą główną grupą gości na otwarciu nowego vega-lokalu Momencik . Patrząc na pierwsze dniesienia o menu jesteśmy przekonani, że będą tam wpadali również mięsożercy. Momencik otwiera się w niedzielę o 12.00 w Warszawie przy ulicy Poznańskiej 16. Od pewnego czasu w różnych miejscach można spotkać doskonałe portugalskie konserwy. Tym razem będzie można pokosztować ryb i owoców morza przygotowanych przez Portugalczyków w towarzystwie piw. Kufle i Kapsle zamienią na jeden dzień w Kufle i Konserwy. Wpadajcie w niedzielę o 16.00 na Nowogrodzką 25 w Warszawie. Podobno 40% mieszczuchów chciałoby uciec na wieś. To ogólnie europejski trend. Marzymy o wsi sielskiej i anielskiej. Jak to jest naprawdę? Jak skutecznie opuścić miasto i żyć w rytmie slow, będzie można się dowiedzieć podczas spotkania slow Food Warszawa. Joanka Szewczyk, Ewa i Marcin Wiechowscy oraz Katarzyna i Grzegorz Łaski. Spotkanie połączone z degustacją i warsztatami dla dzieci odbędzie się w Vital Bistro Bar w Warszawie przy ulicy Jagiellońskiej 55a o godzinie 11.00, a poprowadzi je Paweł Loroch. Pod koniec weekendu można już planować kulinarny nowy tydzień. Tym razem czeka na smakoszy lubiących jeść na mieście interesująca propozycja. czyli Festiwal Apetyt na Miasto. Warszawa, Poznań, Kraków, Wrocław i Trójmiasto to miasta, w których można będzie zjeść trzydaniowy posiłek za 39,00 złotych. W 120 restauracja czeka na Was specjalne menu. Można się wybrać we dwoje na romantyczną kolację, z rodzicami dobry, rodzinny obiad albo z przyjaciółmi na wieczorny set doskonałych koktajli. Wystarczy wejść na stronę organizatora, wybrać restaurację i zarezerwować stolik. Do tego na wszystkich, którzy wybiorą się z apetytem na miasto czekają zniżki na książki, ubrania od polskich projektantów i przejazdy taksówkami. Impreza potrwa od 20.04 do 26.04.,Wydarzenia kulinarne