Książki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia RojekKsiążki zmieniają mózg – do takiego wniosku doszli naukowcy z Uniwersytetu w Atlancie. Okazuje się, że czytanie thrillerów o wciągającej fabule i wartkiej akcji może zmienić – i to na trwałe – komórki nerwowe w naszym mózgu. W dodatku metafory bardzo mocno pobudzają wszystkie zmysły – słuch, wzrok, a nawet dotyk. Neurobiolodzy z Emory University w Atlancie w Stanach Zjednoczonych przeprowadzili nietypowy eksperyment – grupie dwunastu ochotników polecili codziennie wieczorem czytać 30 stron powieści Roberta Harrisa pt. "Pompeja", po czym badali ich mózgi za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego – podaje "Gazeta Wyborcza". Okazało się, że aktywność mózgu jest wyraźnie podwyższona: zmieniała się ta część organu, która jest odpowiedzialna za rozumienie komunikatów językowych. Co więcej, mózg osoby czytającej stale "opowiadał" znaną już sobie historię w tle. Według neurobiologów czytanie książek pobudza też część mózgu odpowiedzialną za wszystkie doznania dotykowe. Wnioski są jednoznaczne – zdarzenia, które są opisywane w książce działają na wiele osób tak, jakby rzeczywiście ich doświadczały, a ten stan może utrzymać się nawet do pięciu dni po zakończonej lekturze.,Zofia Rojek