Wracamy do sprawy uwłaszczenia naukowców. Przypominamy, że chodzi o fundamentalną zmianę, którą popieramy od wielu miesięcy. Po uwłaszczeniu naukowcy odkrywcy zachowywaliby większą część praw majątkowych do swoich wynalazków. To ruszyłoby polską innowacyjność. Kto jest przeciw? Większość rektorów, bo dziś naukowcy finansowo w stu procentach zależą od ich łaski i niełaski. Kto jest za? Ta część pracowników uczelni, którzy chcą by ich odkrycia trafiały na rynek, były wdrażane, by dzięki nim powstawały nowe firmy. Zmianę w prawie popierają najbardziej dynamiczni polscy uczeni, jak na przykład profesor Tomasz Ciach z Politechniki Warszawskiej. Tymczasem wczoraj w Rzeczpospolitej ukazał się tekst z informacją o liście, jaki "naukowcy" wysłali do rządu przeciwko uwłaszczeniu. Brzmi poważnie, więc zainteresowaliśmy się, kim są "naukowcy" sprzeciwiający się uwłaszczeniu. Nie, nie są to pracownicy wyższych uczelni, którzy dnie spędzają w laboratoriach odkrywając nowe rzeczy. List podpisali prawnicy. W zdecydowanej większości nie otarli się nawet o komercjalizację prac badawczo rozwojowych. Na swoich wynalazkach nie zarabiali i nie mają szansy zarobić. List podpisały 53 osoby. 42 z nich udało nam się zidentyfikować. 38 to prawnicy! 4 osoby nie są prawnikami. Większość osób, to specjaliści od prawa własności intelektualnej. Z pewnością są kompetentni w swojej dziedzinie. Nie jest nią jednak innowacyjność. Tymczasem z wydanego niedawno raportu "Konkurencyjna Polska" jednoznacznie wynika, że zmiana przepisów i uwłaszczenie naukowców dałyby szansę na wzrost polskiej, kulejącej, innowacyjności: Kolejny raz w naTemat wzywamy więc ministerstwo nauki, premiera Donalda Tuska, posłów i senatorów: więcej odwagi! Polską innowacyjność ruszyć mogą tylko odważne, śmiałe decyzje, które rozbijają status quo. Chodzi o miejsca pracy w Polsce i o cywilizacyjne szanse naszego kraju. Czy będziemy Chinami Europy oferującymi głównie tanią siłę roboczą. Czy staniemy się krajem innowacyjnym.,Franciszek OrlińskiWracamy do sprawy uwłaszczenia naukowców. Przypominamy, że chodzi o fundamentalną zmianę, którą popieramy od wielu miesięcy. Po uwłaszczeniu naukowcy odkrywcy zachowywaliby większą część praw majątkowych do swoich wynalazków. To ruszyłoby polską innowacyjność. Kto jest przeciw? Większość rektorów, bo dziś naukowcy finansowo w stu procentach zależą od ich łaski i niełaski. Kto jest za? Ta część pracowników uczelni, którzy chcą by ich odkrycia trafiały na rynek, były wdrażane, by dzięki nim powstawały nowe firmy. Zmianę w prawie popierają najbardziej dynamiczni polscy uczeni, jak na przykład profesor Tomasz Ciach z Politechniki Warszawskiej. Tymczasem wczoraj w Rzeczpospolitej ukazał się tekst z informacją o liście, jaki "naukowcy" wysłali do rządu przeciwko uwłaszczeniu. Brzmi poważnie, więc zainteresowaliśmy się, kim są "naukowcy" sprzeciwiający się uwłaszczeniu. Nie, nie są to pracownicy wyższych uczelni, którzy dnie spędzają w laboratoriach odkrywając nowe rzeczy. List podpisali prawnicy. W zdecydowanej większości nie otarli się nawet o komercjalizację prac badawczo rozwojowych. Na swoich wynalazkach nie zarabiali i nie mają szansy zarobić. List podpisały 53 osoby. 42 z nich udało nam się zidentyfikować. 38 to prawnicy! 4 osoby nie są prawnikami. Większość osób, to specjaliści od prawa własności intelektualnej. Z pewnością są kompetentni w swojej dziedzinie. Nie jest nią jednak innowacyjność. Tymczasem z wydanego niedawno raportu "Konkurencyjna Polska" jednoznacznie wynika, że zmiana przepisów i uwłaszczenie naukowców dałyby szansę na wzrost polskiej, kulejącej, innowacyjności: Kolejny raz w naTemat wzywamy więc ministerstwo nauki, premiera Donalda Tuska, posłów i senatorów: więcej odwagi! Polską innowacyjność ruszyć mogą tylko odważne, śmiałe decyzje, które rozbijają status quo. Chodzi o miejsca pracy w Polsce i o cywilizacyjne szanse naszego kraju. Czy będziemy Chinami Europy oferującymi głównie tanią siłę roboczą. Czy staniemy się krajem innowacyjnym.,Franciszek Orliński