Naukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz BaliszewskiNaukowcy z Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN) zamierzają odtworzyć pierwszą w historii stronę WWW. Ich inicjatywa ma przypomnieć, jak bardzo zmienił się internet w ciągu ostatnich dwóch dekad. Projekt zbiega się w czasie z 20. rocznicą upublicznienia sieci. World Wide Web powstała na początku lat 90. za sprawą sir Tima Bernersa-Lee, który stworzył ją podczas pracy w CERN. Początkowo z sieci korzystali wyłącznie naukowcy, jednak szybko udostępniono ją szerokiemu gronu użytkowników. W ciągu zaledwie kilkunastu lat standard WWW zasadniczo zmienił sposób komunikowania się ludzi na całym świecie. Odtworzenie pierwszej strony WWW ma m.in. pokazać ogrom przekształceń, jakim ulegał internet na przestrzeni ostatnich 20 lat. – Chcę, żeby moje dzieci były w stanie zrozumieć znaczenie tego momentu. Internet jest już tak wszechobecny, tak normalny, że można nie dostrzegać już tego, jak bardzo się zmieniał – powiedział Dan Noyes z CERN. Zobacz też: Internet 2012 w liczbach. Miliony zdjęć dziennie na Facebooku, miliardy wysłanych maili "Wskrzeszenie" pierwszej strony WWW ma być możliwe dzięki wykorzystaniu starego oprogramowania i komputerów NeXTcube, z których korzystał Berners-Lee. Inicjatywa naukowców zbiega się w czasie z 20. rocznicą udostępnienia systemu WWW wszystkim zainteresowanym nim osobom. 30 kwietnia 1993 roku CERN umieściła WWW w domenie publicznej, zrzekając się tym samym autorskich praw majątkowych do niej. – Gdyby nie ta decyzja, mielibyśmy dzisiaj podobne sieci, ale należałyby one do Microsoftu, Apple'a, Vodafone'a czy kogoś innego. Nie byłoby jednego, otwartego dla wszystkich standardu – zaznaczył James Gillies z CERN. źródło: BBC,Tomasz Baliszewski