1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko1 grudnia to światowy dzień choroby AIDS, na którą zmarło już 35 milionów osób. Niestety statystyki z roku na rok są coraz gorsze. Jest nie tylko coraz więcej zachorowań, ale także powstają nowe, groźniejsze odmiany tego wirusa. Naukowcy z Lund, ze Szwecji zidentyfikowali nową jego odmianę. Naukowcy ze szwedzkiego Uniwersytetu Lund zidentyfikowali nowy szczep wirusa HIV. Atakuje szybciej niż dotychczasowe, znany odmiany. Na skutek zakażenia tym wirusem choroba (AIDS) rozwija się dwukrotnie szybciej. Średni czas od zakażenia do rozwoju choroby to 5 lat. HIV to jeden z najgroźniejszych wirusów, a choroba AIDS, którą powoduje to jeden w największych problemów ludzkości dziś. Wirus jest dynamiczny i zróżnicowany. Jeśli ktoś zostanie zarażony dwoma, dochodzi do tzw. rekombinacji. Rekombinacje są bardziej aktywne i bardziej agresywne niż szczepy, z których powstały. Rekombinacja zbadana przez naukowców ze Szwecji została rozpowszechniona w Afryce Zachodniej. Wirus na razie został znaleziony tylko tam, choć może się szybko rozprzestrzenić, szczególnie w miejscach, gdzie jest szczególnie dużo emigrantów, na przykład w USA i Europie. Naukowcy z uczelni w Lund niedługo rozpoczną projekt poszukiwania tego szczepu A3/02 w Europie. Według raportu WHO i Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób w Europie odnotowano około 130 tys. nowych zakażeń. Przez pierwsze sześć miesięcy odnotowano 600 nowych zakażeń HIV. To o 200 więcej niż w poprzednim roku w tym samym czasie. Ponad połowa zakażeń zostaje zdiagnozowana za późno, wtedy kiedy choroba już się mocno rozwinęła. W Polsce diagnostyka i leczenie HIV jest bezpłatna dla wszystkich, choć test na HIV w dalszym ciągu robi tylko co dziesiąty Polak. W związku z tym liczba 17 tys. zakażonych jest z pewnością zaniżona. Zakażonych może być nawet dwa razy więcej.,Anna Jośko