Dziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda NowickaDziś obchodzimy Międzynarodowy Dzień Osób Starszych, święto ustanowione w 1990 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Ma on propagować walkę o poprawę bytu osób dojrzałych, zapobiegać dyskryminacji i promować rozwój kulturalny i ekonomiczny Seniorów. Społeczeństwa starzeją się; w 1950 r. na świecie żyło 200 milionów ludzi powyżej 60. roku życia, dziś osoby starsze to już 500 milionów. Według przewidywań w roku 2020 będzie ich miliard. Co czwarty Polak w 2035 r. będzie osobą starszą, a już w 2020 roku ponad milion Polaków będzie dobiegać 90. roku życia. Postępujący proces starzenia się społeczeństwa to problem zarówno społeczny, jak i ekonomiczny. Czy społeczeństwo przygotowuje się do rewolucji demograficznej? Starzenie się jest zjawiskiem nie tylko biologicznym, ale także nieuchronnym, długotrwałym, zróżnicowanym i wielowymiarowym procesem, który z jednej strony jest zależny od człowieka, a z drugiej od różnych czynników: społecznych, ekonomicznych i biologicznych. To, w jaki sposób będzie ten proces przebiegał zależy w ogromnej mierze od społeczeństwa i odpowiednich działań podejmowanych przez władze kraju. Czy Polska gdzie już dziś żyje ponad 6 milionów seniorów jest w stanie stawić czoła tym wyzwaniom? Seniorzy byli przez długi czas tematem tabu; po przekroczeniu pewnego roku życia osoby starsze były, a w dużej mierze są nadal, marginalizowane i odsuwane na dalszy plan. W połączeniu z nierzadko bardzo trudną sytuacją ekonomiczna oraz z zanikiem wielopokoleniowych rodzin sytuacja przeciętnego seniora była daleka od ideału. Skazani na wykluczenie społeczne, w większości przebywają w samotności, bez szans na szczęśliwą i godną starość. Jak zresztą żyć pełnią życia mając 1600 złotych brutto miesięcznej emerytury? Nie tak dawno próbował to sprawdzić Rafał Betlejewski, który w ramach akcji „Pokolenie 1600” postanowił wcielić się w rolę przeciętnego polskiego emeryta. Wnioski? Ponure. Dlatego tym bardziej cieszą inicjatywy aktywizujące osoby starsze; jedną z takich inicjatyw była z pewnością Parada Seniorów i Piknik Pokoleń, w której wzięło udział ponad 5000 osób, a uczestnikom przygrywała DJ Vika, z którą miałam okazję organizować Dancing dla Seniorów na warszawskim Mariensztacie. W najbliższą niedzielę będę kibicowała działalności Domów Opieki Społecznej. Te często niedoceniane placówki umożliwiają Seniorom naukę korzystania z nowych technologii, rozwijania zainteresowań czy uprawiania sztuk plastycznych i sportu. Ośrodki te nie tylko przyczyniają się do pomocy osobom starszym, ale i pokazują rolę społeczności lokalnych w aktywizacji seniorów. Tak, społeczeństwo się starzeje; ale czy to rzeczywiście zjawisko negatywne? Żyjemy dłużej: nie sytuujmy powiększającej się liczby seniorów w getcie, w którym nie będą mieli styczności z młodszymi pokoleniami. Seniorzy są dobrem narodowym. Trzeba to wreszcie zauważyć, doceniać i zacząć z tego dobra korzystać. Przede wszystkim jednak dostrzec ogrom potencjału, jaki reprezentuje pokolenie seniorów: energii, wykształcenia i woli działania, a z całą pewnością skorzysta na tym całe społeczeństwo: zarówno młodych, jak i starych.,Wanda Nowicka