Nie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz PalikotNie potrafi uprawiać polityki na tak! Zawsze przeciw, zawsze na nie! Paradoksalnie, często w ten sposób, realizuje interesy swoich wrogów - Rosji i Niemiec! I tak jest w sprawie Tymoszenko! Kolejny raz Kaczyński zaszkodził fundamentalnym interesom Polski! Może kiedyś wreszcie za to odpowie!,Janusz Palikot