"It always seems impossible until it is done." Nelson Mandela (1918-2013) Ze wszystkich wypowiedzi Nelsona Mandeli, powyższe słowa najczęściej przychodzą mi do głowy. Podobają mi się, bo niezwykle trafnie ilustrują działania na rzecz praw człowieka. W swojej pracy wiele razy staję przed problemem, który wydaje się nie do ruszenia, aż do momentu... Nelson Mandela swoją postawą i wytrwałością zainspirował wielu ludzi. Wielu właśnie dzięki niemu zdobyło się na odwagę i podjęło walkę o lepszy świat. Sam okazał ogromną determinację, walcząc z apartheidem, nawet gdy niesprawiedliwy reżim wydawał się wieczny. Potem, już jako prezydent RPA, Mandela walczył w obronie godności ludzkiej, prawa do równości i dostępu do sprawiedliwości. Walczył również w imieniu milionów ludzi żyjących z HIV, dzięki czemu przyczynił się do zwrócenia przez społeczność międzynarodową uwagi na sytuację, w jakiej znajdują się te osoby w RPA i całej Afryce Subsaharyjskiej. W listopadzie 2006 r. za walkę o prawa człowieka został uznany za Ambasador Sumienia Amnesty International – tytuł przyznawany wybitnym jednostkom, walczącym o ochronę i promowanie praw człowieka. Odbierając nagrodę, powiedział: „tak długo, jak niesprawiedliwość i nierówność trwają na świecie, nikt z nas nie może spocząć. Musimy wciąż stawać się silniejsi.” Amnesty International, która monitorowała sytuację Mandeli, gdy był w wiezieniu, przekazała mu pięć tomów z historycznymi raportami o przypadkach łamania praw człowieka w RPA, które organizacja opublikowała między latami 60. a 1994 rokiem. Zachęcam do wejścia na stronę http://www.mandelamemorial.com/ i odpowiedź na pytanie kim był Nelson Mandela dla Ciebie?,Draginja Nadażdin"It always seems impossible until it is done." Nelson Mandela (1918-2013) Ze wszystkich wypowiedzi Nelsona Mandeli, powyższe słowa najczęściej przychodzą mi do głowy. Podobają mi się, bo niezwykle trafnie ilustrują działania na rzecz praw człowieka. W swojej pracy wiele razy staję przed problemem, który wydaje się nie do ruszenia, aż do momentu... Nelson Mandela swoją postawą i wytrwałością zainspirował wielu ludzi. Wielu właśnie dzięki niemu zdobyło się na odwagę i podjęło walkę o lepszy świat. Sam okazał ogromną determinację, walcząc z apartheidem, nawet gdy niesprawiedliwy reżim wydawał się wieczny. Potem, już jako prezydent RPA, Mandela walczył w obronie godności ludzkiej, prawa do równości i dostępu do sprawiedliwości. Walczył również w imieniu milionów ludzi żyjących z HIV, dzięki czemu przyczynił się do zwrócenia przez społeczność międzynarodową uwagi na sytuację, w jakiej znajdują się te osoby w RPA i całej Afryce Subsaharyjskiej. W listopadzie 2006 r. za walkę o prawa człowieka został uznany za Ambasador Sumienia Amnesty International – tytuł przyznawany wybitnym jednostkom, walczącym o ochronę i promowanie praw człowieka. Odbierając nagrodę, powiedział: „tak długo, jak niesprawiedliwość i nierówność trwają na świecie, nikt z nas nie może spocząć. Musimy wciąż stawać się silniejsi.” Amnesty International, która monitorowała sytuację Mandeli, gdy był w wiezieniu, przekazała mu pięć tomów z historycznymi raportami o przypadkach łamania praw człowieka w RPA, które organizacja opublikowała między latami 60. a 1994 rokiem. Zachęcam do wejścia na stronę http://www.mandelamemorial.com/ i odpowiedź na pytanie kim był Nelson Mandela dla Ciebie?,Draginja Nadażdin