Sejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda NowickaSejm powołał Posła Krzysztofa Kwiatkowskiego na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Polityk Platformy Obywatelskiej zapowiada neutralność polityczną. Na tym stanowisku potrzebna jest jednak przede wszystkim aktywność, szczególnie w poszukiwaniu obszarów wymagających kontroli, także tych znajdujących się w sferze działań podejmowanych przez władze. Czy stać na nią nowego prezesa NIK, który teraz będzie musiał kontrolować swoich dawnych partyjnych kolegów? Krzysztof Kwiatkowski jest politykiem i prawnikiem, którego cenią nawet polityczni przeciwnicy. Mimo tych pozytywnych opinii zgłaszane są wątpliwości pod adresem jego kandydatury na stanowisko szefa Izby. Dotyczą one tego, czy będzie on w stanie bezstronnie kontrolować dawnych kolegów z rządu, którego wcześniej sam był ministrem. Wywołany do tablicy Kwiatkowski zapowiedział, że jeżeli NIK kontrolował będzie jakiś fragment pracy, na przykład Ministerstwa Sprawiedliwości za okres kiedy był ministrem, wyłączy się z podejmowania jakichkolwiek decyzji w tej sprawie. Od tak ważnego urzędnika państwowego oczekiwałabym czegoś więcej niż tylko neutralność, która faktycznie powinna cechować prezesa NIK. Ważne jest jednak, aby prócz tego wykazywał się on proaktywnością i wolą poszukiwania nowych obszarów w funkcjonowaniu władzy i podległych jej instytucji państwowych, które należy kontrolować i to szczególnie drobiazgowo. Mam tu na myśli również te obszary, których kontrola może być niewygodna dla byłych kolegów partyjnych prezesa Kwiatkowskiego.,Wanda Nowicka