Wojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub NochWojny marek w internecie ostatnimi czasy zdarzają się coraz częściej. Na taką, przy okazji ironicznych życzeń wielkanocnych właśnie, postanowiła pójść marka obuwnicza New Balance. Polscy marketingowcy popularnego producenta butów wyśmiewają sieć dyskontów Lidl, która we wiosennej ofercie ma obuwie łudząco podobne do tego, które tworzy New Balance. Internauci są jednak w tej sprawie podzieleni. Różnice w wyglądzie obu produktów rzeczywiście trudno znaleźć. Najbardziej rzuca się w oczy nie tyle brak kultowej dla wielu litery "N" na butach z Lidla, co ceny obu produktów. New Balance w swoim sklepie internetowym za parę butów do biegania M980OR Fresh Foam liczy sobie aż 359,99 zł. I to cena promocyjna, obniżona o 90 zł względem normalnej. Lidl oferuje tylko podróbki, z którymi trudno o "lans" na ścieżkach biegowych, ale niemiecki dyskont chce za nie jedynie 59 zł. I na to natychmiast zaczęła zwracać uwagę spora część Polaków komentujących post marki New Balance, która niespodziewanie zaczęła być wykpiwana bardziej niż Lidl. "Widocznie 'N' kosztuje trzy stówy. Po co przepłacać?" - czytamy w jednym z najpopularniejszych komentarzy. Inni przekonują, że "niektóre znane marki są produkowane w tych samych fabrykach, przez te same chińskie młode rączki, a różnica polega na tym, że na jednych dokleja się znane metki i symbole a na drugich nie". W komentarzach do ironicznej akcji New Balance nie brakuje też opinii, iż marka kpi nie tyle z Lidla, co rzeszy niezamożnych Polaków, którzy są zmuszeni do kupowania takich podróbek, bo po prostu nie stać ich na często przesadnie drogie produkty mające odpowiednie logo. "Nie ma to jak nabijać się z ludzi, którzy zarabiają 1300 miesięcznie albo mniej, a nawet i więcej, i nie stać ich na buty za 360 złotych. Ani nawet za 150 złotych. Buractwo poziom hard. Żenada drodzy Państwo" - pisze pod adresem New Balance jeden z internautów. O odniesienie się do sprawy poprosiliśmy przedstawiciela firmy Lidl. Anna Biskup, PR Manager Lidl Polska dziękuje za wszelkie sugestie i zaprasza do przetestowania butów biegowych z oferty Lidla, które, jak zapewnia, charakteryzują się bardzo dobrą relacją ceny do jakości – Szczególnie w kontekście początkujących biegaczy, co potwierdza szereg opinii wystawionych przez naszych klientów – mówi Anna Biskup.,Jakub Noch