"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior"Wydawało się, że na zespole Macierewicza badającym katastrofę smoleńską można zrobić tylko biznes polityczny. Błąd. Okazało się, że można z tego zrobić biznes rodzinny" – w najnowszym "Newsweeku" Rafał Kalukin pisze o spółkach Tomasza Sakiewicza, redaktora naczelnego "Gazety Polskiej". Wszystko zaczęło się od informacji, że raport zespołu Antoniego Macierewicza dotyczący katastrofy smoleńskiej dostępny jest wyłącznie w księgarni "Gazety Polskiej" i kosztuje 65 złotych. Potem pojawiły się także doniesienia, że raport wydany został przez prywatną spółkę Rejtan, która – jak czytamy w "Newsweeku" – należy do naczelnego "Gazety Polskiej" Tomasza Sakiewicza i jego teścia Ryszarda Gitisa. Zobacz też: Sakiewicz o "biznesie smoleńskim": Patrzę na debet na koncie i zastanawiam się, czy było warto? Rafał Kalukin, dziennikarz tygodnika, próbował umówić się na rozmowę z Gitisem. Ten przyjął zaproszenie, by potem w ostatniej chwili odwołać spotkanie. Tomasz Sakiewicz odpowiadając na swoim blogu na zarzuty związane z raportem Macierewicza napisał, że w swoim życiu założył kilkanaście spółek, fundacji i stowarzyszeń, ale w większości z nich funkcje pełnił "społecznie". Tak komentuje to w rozmowie z "Newsweekiem" Janusz Miernicki, do niedawna wspólnik Sakiewicza w Niezależnym Wydawnictwie Polskim wydającym "Gazetę Polską". "Newsweek" prześwietlił sprawozdania finansowe składane przez wydawcę "Gazety Polskiej". Jak czytamy w tygodniku, ciekawa jest rubryka "pozostałe koszty". Od 2007 roku rosną w oszałamiającym tempie: od 150 tys. zł do 3,2 mln zł w 2011 roku. "Co można zaksięgować w ramach "pozostałych kosztów"? Praktycznie wszystko" – zwraca uwagę autor tekstu, Rafał Kalukin. Czytaj: Raport Macierewicza za 65 złotych, tylko w księgarni Gazety Polskiej. "Polski obywatel jest najprawdopodobniej okradany W "Newsweeku" czytamy też o losach założonej przez Sakiewicza w 2009 roku Fundacji Niezależne Media. Sąd nie przyznał fundacji takiego statusu. Od tej pory jej działalność zamarła.,Michał Gąsior