Więcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Redakcja tygodnika "Newsweek" opublikowała oświadczenie w sprawie okładki z Kubą Wojewódzki. Celebryta - dziennikarz wczoraj wieczorem twierdził, że na okładce znalazł się wbrew swojej woli. "Newsweek" opisuje kulisy, teraz już kontrowersyjnej, sesji. Oto pełne oświadczenie redakcji tygodnika:,Marcin Długosz