Przed nami ostateczny termin wymian graczy – wszystko się musi wydarzyć do godz. 21:00 naszego czasu jutro. Wszystko, czyli co? 5 marca to w tym roku ostateczny termin wymian graczy w tym sezonie w lidze NHL. Do jednocześnie ostatnia szansa - na wzmocnienia, dla klubów z aspracjami na walkę o najwyższe laury oraz na to, aby pozbyć się zawodników, którzy w lecie odeszliby za darmo (dla klubów, które już w tym sezonie nic nie osiągną). W dzisiejszym odcinku audycji przyglądam się czterem typom wymian, z którymi możemy mieć do czynienia do 21:00 naszego czasu jutro. Zapraszam na GameOn!,Marcin Hartman