Obaj ze snajperskim okiem, doświadczeniem i jeszcze 2-3 lata w najlepszym wieku dla hokeistów. Minnesota Wild stać będzie, najprawdopodobniej, tylko na jednego z nich. Co lepsze na skrzydle: Thomas Vanek czy Matt Moulson? Która koszula okaże się bliższa ciału? Menedżer Wild, Chuck Fletcher, ma niemały orzech do zgryzienia. Za Vankiem przemawiają minnesotańskie korzenie sportowe, żona pochodząca z tego stanu i dom rodzinny, gdzie Vankowie mieszkają poza sezonem. Moulson z kolei strzela prawie tyle samo bramek, ale będzie za to oczekiwał zapewne niższych poborów - plus gra już w klubie od miesiąca i przyjął się bardzo dobrze. Co zrobi Fletcher? Nie wiem. Wiem co ja bym zrobił na jego miejscu - posłuchajcie w najnowszej audycji GameOn!,Marcin Hartman