Mińska 25  (scena Studia Teatralnego Koło i Teatru Ochoty na terenie Soho Factory) zaprasza na nieśpieszne śniadanie z udziałem gościa specjalnego Tomasza Zimocha i Bartosza Mazura, aktora Studia Teatralnego Koło. Po weekendowych szaleństwach odrywamy się od rzeczywistości i z dala od bieżących spraw wspominamy anegdotki sprzed stu lat, przeglądamy prasę z początku XX wieku (Tygodnik Ilustrowany, Gazeta Warszawska, Kurier Poranny) i delektujemy się niedzielnym leniuchowaniem. Jednym z atutów projektu jest luźna atmosfera niedzielnego brunchu oraz możliwość kameralnego spotkania z aktorami i "liderami opinii". Program cyklu opiera się na pozytywnych aspektach otaczającej nas rzeczywistości – bez powielania stylu publicystki telewizyjnej, bazowania na sensacyjnych tematach i nastrojach społecznych. Krótko mówiąc: niedzielne spotkania w Soho Factory służą dzieleniu się pozytywną energią i inspirującej wymianie doświadczeń i opinii. Tematem pierwszego śniadania będzie zagadnienie szeroko pojętego entuzjazmu, sukcesu, umiejętności pozytywnego zaklinania rzeczywistości. W programie m.in. wspomnienie pierwszego lotu Zeppelinem i magii dawnych wyścigów konnych. Organizatorzy wydarzenia gwarantują smaczne kulinaria non-profit (jesz ile chcesz, płacisz ile możesz) i doborowe towarzystwo fenomenalnego komentatora sportowego. ŚNIADANIE PRASOWE to cykl niedzielnych spotkań utrzymanych w konwencji aktorskiego przeglądu prasy. Artyści warszawskich teatrów odczytują bieżącą prasówkę zestawioną z wycinkami prasowymi sprzed 100 lat. Powstały w ten sposób kontekst i tematy poszczególnych cytatów podsumowuje gość specjalny - jeden z blogerów portalu „Na Temat". 8 września, g. 12:00 Teatr Soho (na terenie Soho Factory) Mińska 25, Warszawa,Teatr SohoMińska 25  (scena Studia Teatralnego Koło i Teatru Ochoty na terenie Soho Factory) zaprasza na nieśpieszne śniadanie z udziałem gościa specjalnego Tomasza Zimocha i Bartosza Mazura, aktora Studia Teatralnego Koło. Po weekendowych szaleństwach odrywamy się od rzeczywistości i z dala od bieżących spraw wspominamy anegdotki sprzed stu lat, przeglądamy prasę z początku XX wieku (Tygodnik Ilustrowany, Gazeta Warszawska, Kurier Poranny) i delektujemy się niedzielnym leniuchowaniem. Jednym z atutów projektu jest luźna atmosfera niedzielnego brunchu oraz możliwość kameralnego spotkania z aktorami i "liderami opinii". Program cyklu opiera się na pozytywnych aspektach otaczającej nas rzeczywistości – bez powielania stylu publicystki telewizyjnej, bazowania na sensacyjnych tematach i nastrojach społecznych. Krótko mówiąc: niedzielne spotkania w Soho Factory służą dzieleniu się pozytywną energią i inspirującej wymianie doświadczeń i opinii. Tematem pierwszego śniadania będzie zagadnienie szeroko pojętego entuzjazmu, sukcesu, umiejętności pozytywnego zaklinania rzeczywistości. W programie m.in. wspomnienie pierwszego lotu Zeppelinem i magii dawnych wyścigów konnych. Organizatorzy wydarzenia gwarantują smaczne kulinaria non-profit (jesz ile chcesz, płacisz ile możesz) i doborowe towarzystwo fenomenalnego komentatora sportowego. ŚNIADANIE PRASOWE to cykl niedzielnych spotkań utrzymanych w konwencji aktorskiego przeglądu prasy. Artyści warszawskich teatrów odczytują bieżącą prasówkę zestawioną z wycinkami prasowymi sprzed 100 lat. Powstały w ten sposób kontekst i tematy poszczególnych cytatów podsumowuje gość specjalny - jeden z blogerów portalu „Na Temat". 8 września, g. 12:00 Teatr Soho (na terenie Soho Factory) Mińska 25, Warszawa,Teatr SohoMińska 25  (scena Studia Teatralnego Koło i Teatru Ochoty na terenie Soho Factory) zaprasza na nieśpieszne śniadanie z udziałem gościa specjalnego Tomasza Zimocha i Bartosza Mazura, aktora Studia Teatralnego Koło. Po weekendowych szaleństwach odrywamy się od rzeczywistości i z dala od bieżących spraw wspominamy anegdotki sprzed stu lat, przeglądamy prasę z początku XX wieku (Tygodnik Ilustrowany, Gazeta Warszawska, Kurier Poranny) i delektujemy się niedzielnym leniuchowaniem. Jednym z atutów projektu jest luźna atmosfera niedzielnego brunchu oraz możliwość kameralnego spotkania z aktorami i "liderami opinii". Program cyklu opiera się na pozytywnych aspektach otaczającej nas rzeczywistości – bez powielania stylu publicystki telewizyjnej, bazowania na sensacyjnych tematach i nastrojach społecznych. Krótko mówiąc: niedzielne spotkania w Soho Factory służą dzieleniu się pozytywną energią i inspirującej wymianie doświadczeń i opinii. Tematem pierwszego śniadania będzie zagadnienie szeroko pojętego entuzjazmu, sukcesu, umiejętności pozytywnego zaklinania rzeczywistości. W programie m.in. wspomnienie pierwszego lotu Zeppelinem i magii dawnych wyścigów konnych. Organizatorzy wydarzenia gwarantują smaczne kulinaria non-profit (jesz ile chcesz, płacisz ile możesz) i doborowe towarzystwo fenomenalnego komentatora sportowego. ŚNIADANIE PRASOWE to cykl niedzielnych spotkań utrzymanych w konwencji aktorskiego przeglądu prasy. Artyści warszawskich teatrów odczytują bieżącą prasówkę zestawioną z wycinkami prasowymi sprzed 100 lat. Powstały w ten sposób kontekst i tematy poszczególnych cytatów podsumowuje gość specjalny - jeden z blogerów portalu „Na Temat". 8 września, g. 12:00 Teatr Soho (na terenie Soho Factory) Mińska 25, Warszawa,Teatr SohoMińska 25  (scena Studia Teatralnego Koło i Teatru Ochoty na terenie Soho Factory) zaprasza na nieśpieszne śniadanie z udziałem gościa specjalnego Tomasza Zimocha i Bartosza Mazura, aktora Studia Teatralnego Koło. Po weekendowych szaleństwach odrywamy się od rzeczywistości i z dala od bieżących spraw wspominamy anegdotki sprzed stu lat, przeglądamy prasę z początku XX wieku (Tygodnik Ilustrowany, Gazeta Warszawska, Kurier Poranny) i delektujemy się niedzielnym leniuchowaniem. Jednym z atutów projektu jest luźna atmosfera niedzielnego brunchu oraz możliwość kameralnego spotkania z aktorami i "liderami opinii". Program cyklu opiera się na pozytywnych aspektach otaczającej nas rzeczywistości – bez powielania stylu publicystki telewizyjnej, bazowania na sensacyjnych tematach i nastrojach społecznych. Krótko mówiąc: niedzielne spotkania w Soho Factory służą dzieleniu się pozytywną energią i inspirującej wymianie doświadczeń i opinii. Tematem pierwszego śniadania będzie zagadnienie szeroko pojętego entuzjazmu, sukcesu, umiejętności pozytywnego zaklinania rzeczywistości. W programie m.in. wspomnienie pierwszego lotu Zeppelinem i magii dawnych wyścigów konnych. Organizatorzy wydarzenia gwarantują smaczne kulinaria non-profit (jesz ile chcesz, płacisz ile możesz) i doborowe towarzystwo fenomenalnego komentatora sportowego. ŚNIADANIE PRASOWE to cykl niedzielnych spotkań utrzymanych w konwencji aktorskiego przeglądu prasy. Artyści warszawskich teatrów odczytują bieżącą prasówkę zestawioną z wycinkami prasowymi sprzed 100 lat. Powstały w ten sposób kontekst i tematy poszczególnych cytatów podsumowuje gość specjalny - jeden z blogerów portalu „Na Temat". 8 września, g. 12:00 Teatr Soho (na terenie Soho Factory) Mińska 25, Warszawa,Teatr SohoMińska 25  (scena Studia Teatralnego Koło i Teatru Ochoty na terenie Soho Factory) zaprasza na nieśpieszne śniadanie z udziałem gościa specjalnego Tomasza Zimocha i Bartosza Mazura, aktora Studia Teatralnego Koło. Po weekendowych szaleństwach odrywamy się od rzeczywistości i z dala od bieżących spraw wspominamy anegdotki sprzed stu lat, przeglądamy prasę z początku XX wieku (Tygodnik Ilustrowany, Gazeta Warszawska, Kurier Poranny) i delektujemy się niedzielnym leniuchowaniem. Jednym z atutów projektu jest luźna atmosfera niedzielnego brunchu oraz możliwość kameralnego spotkania z aktorami i "liderami opinii". Program cyklu opiera się na pozytywnych aspektach otaczającej nas rzeczywistości – bez powielania stylu publicystki telewizyjnej, bazowania na sensacyjnych tematach i nastrojach społecznych. Krótko mówiąc: niedzielne spotkania w Soho Factory służą dzieleniu się pozytywną energią i inspirującej wymianie doświadczeń i opinii. Tematem pierwszego śniadania będzie zagadnienie szeroko pojętego entuzjazmu, sukcesu, umiejętności pozytywnego zaklinania rzeczywistości. W programie m.in. wspomnienie pierwszego lotu Zeppelinem i magii dawnych wyścigów konnych. Organizatorzy wydarzenia gwarantują smaczne kulinaria non-profit (jesz ile chcesz, płacisz ile możesz) i doborowe towarzystwo fenomenalnego komentatora sportowego. ŚNIADANIE PRASOWE to cykl niedzielnych spotkań utrzymanych w konwencji aktorskiego przeglądu prasy. Artyści warszawskich teatrów odczytują bieżącą prasówkę zestawioną z wycinkami prasowymi sprzed 100 lat. Powstały w ten sposób kontekst i tematy poszczególnych cytatów podsumowuje gość specjalny - jeden z blogerów portalu „Na Temat". 8 września, g. 12:00 Teatr Soho (na terenie Soho Factory) Mińska 25, Warszawa,Teatr Soho