Nicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz BaliszewskiNicolas Sarkozy został zatrzymany w związku ze sprawą dotyczącą domniemanego nadużywania wpływów. Były prezydent Francji będzie przesłuchiwany przez śledczych, którzy starają się ustalić, czy Sarkozy dążył do uzyskania informacji na temat dotyczącego go dochodzenia, oferując w zamian lukratywną posadę w Monako pewnemu urzędnikowi sądowemu. Sarkozy został zatrzymany we wtorek. Były prezydent będzie przesłuchiwany w mieście Nanterre, które wchodzi w skład aglomeracji paryskiej. Portal TVN24 podaje, że Sarkozy może być przesłuchiwany przez 24 godziny. Śledczy mogą jednorazowo przedłużyć okres zatrzymania byłej głowy państwa. Zatrzymanie Sarkozy'ego może utrudnić mu powrót do świata wielkiej polityki. Sarkozy, który był głową państwa od 2007 do 2012 roku, myśli ponoć o starcie w wyborach prezydenckich, jakie mają się odbyć w 2017 roku Problemy prawne miał także inny były prezydent Francji – Jacques Chirac. W 2011 roku sąd skazał go na karę 2 lat pozbawienia wolności za nadużycia finansowe, jakich dopuścił się podczas sprawowania funkcji mera Paryża. Wykonanie kary zostało warunkowo zawieszone.,Tomasz Baliszewski