Po tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra FiziaPo tragicznym w skutkach wypadku w Kamieniu Pomorskim, Ministerstwo Sprawiedliwości chce zaostrzyć kary dla kierowców jeżdżących pod wpływem alkoholu. Pomysły resortu zakładają m.in zabieranie samochodu na poczet kary grzywny. Propozycje Ministerstwa Sprawiedliwości mają zostać ogłoszone we wtorek. Jak pisze "Gazeta Wyborcza", szefowie resortu w imieniu policji deklarują zwiększenie liczby funkcjonariuszy ruchu drogowego do 10 proc. wszystkich policjantów. Ministerstwo wystąpiło również do Prokuratury Generalnej o przygotowanie wytycznych dla prokuratorów, jak mają postępować z nietrzeźwymi kierowcami. Policja ma także częściej przeprowadzać akcje "trzeźwy poranek". Grzywny dla pijanych kierowców miałyby odpowiadać wysokości ich majątku, a egzekucję zabezpieczałby samochód zajęty do czasu zapłacenia kary. Już w grudniu 2013 roku resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji prawa karnego, który zakładał m.in. obowiązkową terapię antyalkoholową dla kierowców, którzy dostali kary w zawieszeniu i szersze stosowanie kar bezwzględnego więzienia do trzech miesięcy.,Sandra Fizia