Boże Narodzenie to nie tylko komedie rodzinne w telewizji, to także sporo - dość szalonych jak na święta - pomysłów: filmy sensacyjne, horrory i mroczne ekranizacje komiksów. Od gremlinów po Cat Woman, w filmie każdy ma równe prawa, by poczuć magię świąt...Trochę komedia, trochę horror. Klasyk z podstawówki, jedna z podstawowych szkolnych prawd: Gizmo nie trzeba było pryskać wodą. Stwór to bożonarodzeniowy prezent szalonego wynalazcy dla swojego syna. Gizmo zamieni Wigilię w horror i będzie razem ze swoim potomstwem terroryzował miasteczko Kingston Falls. Gremliny będą niszczyły wszystko i atakowały mieszkańców. Pod koniec porządek zostanie oczywiście zaprowadzony. W filmie jest mnóstwo odwołań do innych filmów, przyjemnie je wyszukiwać. Ciekawa jest też informacja, że Gizmo w swojej uroczej wersji był prawdopodobnie inspiracją dla zabawek Furby. Scenariusz napisał Chris Columbus, który kilka lat później nakręcił świąteczny klasyk i polsatowski świąteczny oblig "Kevin sam w domu"...W tym jednym świątecznym filmie: Colin Firth próbuje poderwać Portugalkę, zupełnie nie znając języka... Keirze Knightley miłość wyznaje fałszywy kolędnik... Alan Rickman, główny zły ze "Szklanej pułapki", tu też gra nie najlepszą rolę... Hugh Grant gra samotnego premiera Wielkiej Brytanii... A Martin Freeman (którego od 26 grudnia w kinach będzie można obejrzeć jako Hobbita!) w "To właśnie miłość" gra zakochanego aktora porno. Ten film to instant classic - jak to mówią Amerykanie.– Dla was nic nie jest większym objawem świątecznej życzliwości, niż dźwięk karabinu maszynowego. Ho ho ho... – komentuje wybór tego filmu na ulubiony sposób spędzenia Wigilii, magazyn Empire. Jeden policjant i dwunastu terrorystów. To najlepszy film sensacyjny, ale sporo ludzi, którzy z "Kevinem samym w domu" w święta nie chcą mieć do czynienia, mówi też, że to ich ulubiony film bożonarodzeniowy. W końcu akcja zaczyna się w Wigilię, atakowana przez terrorystów jest świąteczna impreza, więc technicznie mają do tego prawo... Buzzfeed zwracał tylko uwagę, że to też nie jest oryginalny wybór.Batman jest raczej mrocznym bohaterem, z trudną przeszłością. Na pomysł połączenia jego ciemnej, komiksowej historii z klimatem świąt mógł wpaść tylko Tim Burton. Gotham chciałoby spędzić normalnie Wigilię, nie ma takiej możliwości. Okazuje się, że w choince mogą schować się nietoperze, że jemioła może być śmiertelną trucizną, a świąteczne dekoracje są bardzo pomocne w walce między Pingwinem, Batmanem i Cat Woman (w tej roli tak przyjemnie mrucząca Michelle Pfeiffer).Uważa się, że nie ma lepszego Świętego Mikołaja w żadnym innym hollywoodzkim filmie. Do zabawnej, uroczej postaci zagranej przez brytyjskiego aktora Edmunda Gwenna Amerykanie wracają przed telewizory co rok. Gwenn dostał za tą rolę Oscara. Zagrał Krisa Kringle, Świętego Mikołaja z amerykańskiego domu handlowego Macy's, który w filmie przed sądem musi udowodnić, że Mikołaj istnieje naprawdę.Billy Bob Thornton gra anty-Mikołaja w tej czarnej komedii. Świętym z "Cud na 34. ulicy" to on nie jest. Ostro pije whiskey, pali papierosy, przeklina, kradnie, nie myje się... Ale gruby i trochę dziwny chłopiec trafi prosto do jego serca.Legendarny film "Kevin sam w domu" – świąteczny hit polskiej telewizji ma już 24 lata. Chyba nie ma Polaka, który by choć raz nie obejrzał go w Boże Narodzenie. To obowiązkowy element telewizyjnej ramówki. Na dokładkę komentarz znanego YouTubowego kanału "Honest Trailers", porównują "Kevina..." do "Piły":Bardzo, bardzo śmieszna komedia bożonarodzeniowa. Will Ferrell – legendarny amerykański komik, który równie dobrze grał też Ron Burgundy'ego, tu gra Buddy'ego, pomocnika Świętego Mikołaja, który właśnie się dowiedział, że jest człowiekiem. Wraca na Ziemię, by odnaleźć swoją rodzinę.Bill Murray i najfajniejsza dziewczyna Indiany Jonesa? To dobre połączenie na remake "Opowieści wigilijnej". Murray (w najlepszej formie) gra szefa z telewizji, który zwalnia w Wigilię (bez bonusu!) i daje w prezencie zasłonę prysznicową. W te święta będzie się musiał zmienić...Animacja poklatkowa na podstawie pomysłu Tima Burtona. Setka ludzi realizowała ją trzy lata, Burton nie reżyserował, bo pracował właśnie nad "Powrotem Batmana". Na pomysł "Miasteczka Halloween" Burton wpadł, gdy patrzył jak w sklepie zmieniają halloweenową wystawę, na taką ze Świętym Mikołajem. W animacji ze świata, gdzie codziennie jest Halloween, potwory trafiają do świata, gdzie zawsze są Święta Bożego Narodzenia. Razem z Jackiem Skelletonem postanawiają trochę świątecznego klimatu przenieść do siebie...,Urszula Schwarzenberg-CzernyBoże Narodzenie to nie tylko komedie rodzinne w telewizji, to także sporo - dość szalonych jak na święta - pomysłów: filmy sensacyjne, horrory i mroczne ekranizacje komiksów. Od gremlinów po Cat Woman, w filmie każdy ma równe prawa, by poczuć magię świąt...Trochę komedia, trochę horror. Klasyk z podstawówki, jedna z podstawowych szkolnych prawd: Gizmo nie trzeba było pryskać wodą. Stwór to bożonarodzeniowy prezent szalonego wynalazcy dla swojego syna. Gizmo zamieni Wigilię w horror i będzie razem ze swoim potomstwem terroryzował miasteczko Kingston Falls. Gremliny będą niszczyły wszystko i atakowały mieszkańców. Pod koniec porządek zostanie oczywiście zaprowadzony. W filmie jest mnóstwo odwołań do innych filmów, przyjemnie je wyszukiwać. Ciekawa jest też informacja, że Gizmo w swojej uroczej wersji był prawdopodobnie inspiracją dla zabawek Furby. Scenariusz napisał Chris Columbus, który kilka lat później nakręcił świąteczny klasyk i polsatowski świąteczny oblig "Kevin sam w domu"...W tym jednym świątecznym filmie: Colin Firth próbuje poderwać Portugalkę, zupełnie nie znając języka... Keirze Knightley miłość wyznaje fałszywy kolędnik... Alan Rickman, główny zły ze "Szklanej pułapki", tu też gra nie najlepszą rolę... Hugh Grant gra samotnego premiera Wielkiej Brytanii... A Martin Freeman (którego od 26 grudnia w kinach będzie można obejrzeć jako Hobbita!) w "To właśnie miłość" gra zakochanego aktora porno. Ten film to instant classic - jak to mówią Amerykanie.– Dla was nic nie jest większym objawem świątecznej życzliwości, niż dźwięk karabinu maszynowego. Ho ho ho... – komentuje wybór tego filmu na ulubiony sposób spędzenia Wigilii, magazyn Empire. Jeden policjant i dwunastu terrorystów. To najlepszy film sensacyjny, ale sporo ludzi, którzy z "Kevinem samym w domu" w święta nie chcą mieć do czynienia, mówi też, że to ich ulubiony film bożonarodzeniowy. W końcu akcja zaczyna się w Wigilię, atakowana przez terrorystów jest świąteczna impreza, więc technicznie mają do tego prawo... Buzzfeed zwracał tylko uwagę, że to też nie jest oryginalny wybór.Batman jest raczej mrocznym bohaterem, z trudną przeszłością. Na pomysł połączenia jego ciemnej, komiksowej historii z klimatem świąt mógł wpaść tylko Tim Burton. Gotham chciałoby spędzić normalnie Wigilię, nie ma takiej możliwości. Okazuje się, że w choince mogą schować się nietoperze, że jemioła może być śmiertelną trucizną, a świąteczne dekoracje są bardzo pomocne w walce między Pingwinem, Batmanem i Cat Woman (w tej roli tak przyjemnie mrucząca Michelle Pfeiffer).Uważa się, że nie ma lepszego Świętego Mikołaja w żadnym innym hollywoodzkim filmie. Do zabawnej, uroczej postaci zagranej przez brytyjskiego aktora Edmunda Gwenna Amerykanie wracają przed telewizory co rok. Gwenn dostał za tą rolę Oscara. Zagrał Krisa Kringle, Świętego Mikołaja z amerykańskiego domu handlowego Macy's, który w filmie przed sądem musi udowodnić, że Mikołaj istnieje naprawdę.Billy Bob Thornton gra anty-Mikołaja w tej czarnej komedii. Świętym z "Cud na 34. ulicy" to on nie jest. Ostro pije whiskey, pali papierosy, przeklina, kradnie, nie myje się... Ale gruby i trochę dziwny chłopiec trafi prosto do jego serca.Legendarny film "Kevin sam w domu" – świąteczny hit polskiej telewizji ma już 24 lata. Chyba nie ma Polaka, który by choć raz nie obejrzał go w Boże Narodzenie. To obowiązkowy element telewizyjnej ramówki. Na dokładkę komentarz znanego YouTubowego kanału "Honest Trailers", porównują "Kevina..." do "Piły":Bardzo, bardzo śmieszna komedia bożonarodzeniowa. Will Ferrell – legendarny amerykański komik, który równie dobrze grał też Ron Burgundy'ego, tu gra Buddy'ego, pomocnika Świętego Mikołaja, który właśnie się dowiedział, że jest człowiekiem. Wraca na Ziemię, by odnaleźć swoją rodzinę.Bill Murray i najfajniejsza dziewczyna Indiany Jonesa? To dobre połączenie na remake "Opowieści wigilijnej". Murray (w najlepszej formie) gra szefa z telewizji, który zwalnia w Wigilię (bez bonusu!) i daje w prezencie zasłonę prysznicową. W te święta będzie się musiał zmienić...Animacja poklatkowa na podstawie pomysłu Tima Burtona. Setka ludzi realizowała ją trzy lata, Burton nie reżyserował, bo pracował właśnie nad "Powrotem Batmana". Na pomysł "Miasteczka Halloween" Burton wpadł, gdy patrzył jak w sklepie zmieniają halloweenową wystawę, na taką ze Świętym Mikołajem. W animacji ze świata, gdzie codziennie jest Halloween, potwory trafiają do świata, gdzie zawsze są Święta Bożego Narodzenia. Razem z Jackiem Skelletonem postanawiają trochę świątecznego klimatu przenieść do siebie...,Urszula Schwarzenberg-Czerny