W taki sposób władze Stronia zachęcają narzeczonych do wstąpienia w związek małżeński właśnie u nich. Zakończona we wrześniu tego roku renowacja przywróciła życie kaplicy św. Onufrego. Można powiedzieć, że to nowe miejsce na mapie ślubnych kobierców, bo kaplica, chociaż teraz jest obiektem całkiem świeckim, została odrestaurowana z rozmachem. Koszty – prawie 1,7 mln złotych w większości zostały pokryte przez fundusze z Unii Europejskiej. Burmistrz Stronia chce, aby właśnie w tym miejscu urząd stanu cywilnego udzielał ślubów. Ale gmina nie będzie też organizowała innego typu imprezy w kaplicy pod zarządem Centrum Edukacji, Turystyki i Kultury. Mają się tu odbywać koncerty, wystawy i inne wydarzenia kulturalne. Skąd pomysł? Można powiedzieć, że spadł gminie z nieba. Jak zdradza burmistrz miasteczka Zbigniew Łopusiewicz: –Pomysł podsunął nam patron kaplicy, Święty Onufry, patron kobiet, które chciały dobrze wyjść za mąż. Nie wiadomo, czy św. Onufry podpowiedział też hasło reklamowe nawiązujące do Roberta Biedronia.,Kalina ChojnackaW taki sposób władze Stronia zachęcają narzeczonych do wstąpienia w związek małżeński właśnie u nich. Zakończona we wrześniu tego roku renowacja przywróciła życie kaplicy św. Onufrego. Można powiedzieć, że to nowe miejsce na mapie ślubnych kobierców, bo kaplica, chociaż teraz jest obiektem całkiem świeckim, została odrestaurowana z rozmachem. Koszty – prawie 1,7 mln złotych w większości zostały pokryte przez fundusze z Unii Europejskiej. Burmistrz Stronia chce, aby właśnie w tym miejscu urząd stanu cywilnego udzielał ślubów. Ale gmina nie będzie też organizowała innego typu imprezy w kaplicy pod zarządem Centrum Edukacji, Turystyki i Kultury. Mają się tu odbywać koncerty, wystawy i inne wydarzenia kulturalne. Skąd pomysł? Można powiedzieć, że spadł gminie z nieba. Jak zdradza burmistrz miasteczka Zbigniew Łopusiewicz: –Pomysł podsunął nam patron kaplicy, Święty Onufry, patron kobiet, które chciały dobrze wyjść za mąż. Nie wiadomo, czy św. Onufry podpowiedział też hasło reklamowe nawiązujące do Roberta Biedronia.,Kalina ChojnackaW taki sposób władze Stronia zachęcają narzeczonych do wstąpienia w związek małżeński właśnie u nich. Zakończona we wrześniu tego roku renowacja przywróciła życie kaplicy św. Onufrego. Można powiedzieć, że to nowe miejsce na mapie ślubnych kobierców, bo kaplica, chociaż teraz jest obiektem całkiem świeckim, została odrestaurowana z rozmachem. Koszty – prawie 1,7 mln złotych w większości zostały pokryte przez fundusze z Unii Europejskiej. Burmistrz Stronia chce, aby właśnie w tym miejscu urząd stanu cywilnego udzielał ślubów. Ale gmina nie będzie też organizowała innego typu imprezy w kaplicy pod zarządem Centrum Edukacji, Turystyki i Kultury. Mają się tu odbywać koncerty, wystawy i inne wydarzenia kulturalne. Skąd pomysł? Można powiedzieć, że spadł gminie z nieba. Jak zdradza burmistrz miasteczka Zbigniew Łopusiewicz: –Pomysł podsunął nam patron kaplicy, Święty Onufry, patron kobiet, które chciały dobrze wyjść za mąż. Nie wiadomo, czy św. Onufry podpowiedział też hasło reklamowe nawiązujące do Roberta Biedronia.,Kalina Chojnacka