W medialnym chaosie wokół ks. Krzysztofa Charamsy i wchodzącej w decydującą fazę kompanii wyborczej w sobotę umknęła gdzieś smutna wiadomość z Trójmiasta. W wieku 94-lat w Gdyni odszedł Franciszek Walicki - człowiek uważany za twórcę polskiego rocka. Pod pseudonimem artystycznym Jacek Grań napisał on teksty takich hitów polskiego rock’n’rolla, jak "Niedziela będzie dla nas" Niebiesko-Czarnych, "Poszłabym za tobą" Breakoutu, oraz "Baw się w ciuciubabkę" Czesława Niemena. Przede wszystkim jednak od lat 50-tych organizował on w Trójmieście pierwsze w Polsce koncerty rockowe i pomagał w tworzeniu się kultowych później zespołów. Już w 1959 roku założył on w gdańskim "Jazz Club" grupę Rythm and Blues, której jeden z pierwszych koncertów na Śląsku wstrząsnął ówczesną władzą. - Raz w tygodniu chciałaby kulturalnie wypocząć, nabrać sił do dalszej nauki i pracy. Nie interesują nas wynaturzone mody, nie chcemy rozwydrzenia i rozpasania - grzmiał Edward Gierek, który wówczas pełnił funkcję pierwszego sekretarza Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Katowicach. Po serii emocjonujących koncertów grupy Walickiego komunistyczne władze zakazały jej organizacji większych imprez. Franciszek Walicki później przyczynił się też do założenia innych legend polskiego rocka takich, jak Czarno-Czarni, a następnie Niebiesko-Czarni. Pomagał w karierze takim gwiazdom, jak Czesław Niemen, Ada Rusowicz, Urszula Sipińska, oraz Czerwone Gitary i Breakout. To on zainicjował też powstanie pierwszych w Polsce klubów muzycznych takich, jak sopocki "Non Stop".,Jakub NochW medialnym chaosie wokół ks. Krzysztofa Charamsy i wchodzącej w decydującą fazę kompanii wyborczej w sobotę umknęła gdzieś smutna wiadomość z Trójmiasta. W wieku 94-lat w Gdyni odszedł Franciszek Walicki - człowiek uważany za twórcę polskiego rocka. Pod pseudonimem artystycznym Jacek Grań napisał on teksty takich hitów polskiego rock’n’rolla, jak "Niedziela będzie dla nas" Niebiesko-Czarnych, "Poszłabym za tobą" Breakoutu, oraz "Baw się w ciuciubabkę" Czesława Niemena. Przede wszystkim jednak od lat 50-tych organizował on w Trójmieście pierwsze w Polsce koncerty rockowe i pomagał w tworzeniu się kultowych później zespołów. Już w 1959 roku założył on w gdańskim "Jazz Club" grupę Rythm and Blues, której jeden z pierwszych koncertów na Śląsku wstrząsnął ówczesną władzą. - Raz w tygodniu chciałaby kulturalnie wypocząć, nabrać sił do dalszej nauki i pracy. Nie interesują nas wynaturzone mody, nie chcemy rozwydrzenia i rozpasania - grzmiał Edward Gierek, który wówczas pełnił funkcję pierwszego sekretarza Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Katowicach. Po serii emocjonujących koncertów grupy Walickiego komunistyczne władze zakazały jej organizacji większych imprez. Franciszek Walicki później przyczynił się też do założenia innych legend polskiego rocka takich, jak Czarno-Czarni, a następnie Niebiesko-Czarni. Pomagał w karierze takim gwiazdom, jak Czesław Niemen, Ada Rusowicz, Urszula Sipińska, oraz Czerwone Gitary i Breakout. To on zainicjował też powstanie pierwszych w Polsce klubów muzycznych takich, jak sopocki "Non Stop".,Jakub NochW medialnym chaosie wokół ks. Krzysztofa Charamsy i wchodzącej w decydującą fazę kompanii wyborczej w sobotę umknęła gdzieś smutna wiadomość z Trójmiasta. W wieku 94-lat w Gdyni odszedł Franciszek Walicki - człowiek uważany za twórcę polskiego rocka. Pod pseudonimem artystycznym Jacek Grań napisał on teksty takich hitów polskiego rock’n’rolla, jak "Niedziela będzie dla nas" Niebiesko-Czarnych, "Poszłabym za tobą" Breakoutu, oraz "Baw się w ciuciubabkę" Czesława Niemena. Przede wszystkim jednak od lat 50-tych organizował on w Trójmieście pierwsze w Polsce koncerty rockowe i pomagał w tworzeniu się kultowych później zespołów. Już w 1959 roku założył on w gdańskim "Jazz Club" grupę Rythm and Blues, której jeden z pierwszych koncertów na Śląsku wstrząsnął ówczesną władzą. - Raz w tygodniu chciałaby kulturalnie wypocząć, nabrać sił do dalszej nauki i pracy. Nie interesują nas wynaturzone mody, nie chcemy rozwydrzenia i rozpasania - grzmiał Edward Gierek, który wówczas pełnił funkcję pierwszego sekretarza Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Katowicach. Po serii emocjonujących koncertów grupy Walickiego komunistyczne władze zakazały jej organizacji większych imprez. Franciszek Walicki później przyczynił się też do założenia innych legend polskiego rocka takich, jak Czarno-Czarni, a następnie Niebiesko-Czarni. Pomagał w karierze takim gwiazdom, jak Czesław Niemen, Ada Rusowicz, Urszula Sipińska, oraz Czerwone Gitary i Breakout. To on zainicjował też powstanie pierwszych w Polsce klubów muzycznych takich, jak sopocki "Non Stop".,Jakub Noch