Jeśli lubisz odważne rzeczy i chętnie czerpiesz inspiracje z garderoby swego chłopaka, to bardzo dobrze! Były już kapelusze, teraz czas na czapki. Oto przegląd 5 najciekawszych i najbardziej stylowych. Powrót do przyszłości Misbhv coraz częściej stawia na połączenia czerni i bieli. Tym razem w wersji nakrycia głowy, czyli oryginalnego snapbacka. To wydanie b&w jest jednak dość odważne, głównie ze wzgldu na duży napis "future". Więc jeśli lubisz zwracać na siebie uwagę, to zdecydowanie jest to coś dla ciebie. Cena: 57 EUR Więcej: MISBHV Wódka z tatarem Dla wielbicielek mocnych haseł i minimalistycznych połączeń. Czapka z napisem "Vodka & Tartar" na pewno wyróżni cię w tłumie. Efektowna i ironiczna. Cena: 130 PLN Więcej: LIFE/STAB Obeymij mnie Oczywiście w zestawieniu nie mogło zabraknąć Obey. Wersja bardzo dziewczęca, bo kwiatowa i kolorowa. Cena: 37 USD Więcej: OBEY Pani gwiazda Dla miłośniczek komiksów i kujońskich klimatów. Snap "Star Wars" ze złotym daszkiem i napisem. Cena: 129 PLN Więcej: STARTER Kolor Dla amatorek koloru i niestandardowych rozwiązań. Pomarańczowy i niebieski? Wyglądają ze sobą genialnie. Odważne połączenie dla odważnych kobiet. Cena: 89 PLN Więcej: HUSTLA,WYPISZ WYMALUJJeśli lubisz odważne rzeczy i chętnie czerpiesz inspiracje z garderoby swego chłopaka, to bardzo dobrze! Były już kapelusze, teraz czas na czapki. Oto przegląd 5 najciekawszych i najbardziej stylowych. Powrót do przyszłości Misbhv coraz częściej stawia na połączenia czerni i bieli. Tym razem w wersji nakrycia głowy, czyli oryginalnego snapbacka. To wydanie b&w jest jednak dość odważne, głównie ze wzgldu na duży napis "future". Więc jeśli lubisz zwracać na siebie uwagę, to zdecydowanie jest to coś dla ciebie. Cena: 57 EUR Więcej: MISBHV Wódka z tatarem Dla wielbicielek mocnych haseł i minimalistycznych połączeń. Czapka z napisem "Vodka & Tartar" na pewno wyróżni cię w tłumie. Efektowna i ironiczna. Cena: 130 PLN Więcej: LIFE/STAB Obeymij mnie Oczywiście w zestawieniu nie mogło zabraknąć Obey. Wersja bardzo dziewczęca, bo kwiatowa i kolorowa. Cena: 37 USD Więcej: OBEY Pani gwiazda Dla miłośniczek komiksów i kujońskich klimatów. Snap "Star Wars" ze złotym daszkiem i napisem. Cena: 129 PLN Więcej: STARTER Kolor Dla amatorek koloru i niestandardowych rozwiązań. Pomarańczowy i niebieski? Wyglądają ze sobą genialnie. Odważne połączenie dla odważnych kobiet. Cena: 89 PLN Więcej: HUSTLA,WYPISZ WYMALUJJeśli lubisz odważne rzeczy i chętnie czerpiesz inspiracje z garderoby swego chłopaka, to bardzo dobrze! Były już kapelusze, teraz czas na czapki. Oto przegląd 5 najciekawszych i najbardziej stylowych. Powrót do przyszłości Misbhv coraz częściej stawia na połączenia czerni i bieli. Tym razem w wersji nakrycia głowy, czyli oryginalnego snapbacka. To wydanie b&w jest jednak dość odważne, głównie ze wzgldu na duży napis "future". Więc jeśli lubisz zwracać na siebie uwagę, to zdecydowanie jest to coś dla ciebie. Cena: 57 EUR Więcej: MISBHV Wódka z tatarem Dla wielbicielek mocnych haseł i minimalistycznych połączeń. Czapka z napisem "Vodka & Tartar" na pewno wyróżni cię w tłumie. Efektowna i ironiczna. Cena: 130 PLN Więcej: LIFE/STAB Obeymij mnie Oczywiście w zestawieniu nie mogło zabraknąć Obey. Wersja bardzo dziewczęca, bo kwiatowa i kolorowa. Cena: 37 USD Więcej: OBEY Pani gwiazda Dla miłośniczek komiksów i kujońskich klimatów. Snap "Star Wars" ze złotym daszkiem i napisem. Cena: 129 PLN Więcej: STARTER Kolor Dla amatorek koloru i niestandardowych rozwiązań. Pomarańczowy i niebieski? Wyglądają ze sobą genialnie. Odważne połączenie dla odważnych kobiet. Cena: 89 PLN Więcej: HUSTLA,WYPISZ WYMALUJ