Nie jesteś w stanie znieść śmierci pupila na ekranie? Wystarczy skorzystać ze strony „Does the Dog Die?”. Możemy się tam dowiedzieć, co się stanie ze zwierzakiem w czasie filmu: czy zginie, zostanie ranne, a może nic się nie stanie. Strona internetowa „Does the Dog Die?” (Czy Pies Zginie?) ma ostrzec widzów przed niepotrzebnym płaczem. Według jej autorów, jesteśmy w stanie przeboleć śmierć człowieka, jednak gorzej znosimy odejście pupila na ekranie. O tym, czy zwierzę zginie lub nie, informują nas trzy proste grafiki. Płaczący piesek oznacza, że zwierzak zginie; zatrwożony, że zwierze zostanie ranne; a uśmiechnięty, że nic się nie stanie. Wystarczy wpisać do wyszukiwarki nazwę filmu, by przekonać się co się stanie z tytułowym zwierzakiem. Na razie w bazie danych strony jest 676 filmów. Są wśród nich zarówno stare jak i nowe produkcje. Prosta grafika z buziami piesków daje nam wstępną informację, natomiast klikając na tytuł dowiemy się nieco więcej. Kliknęliśmy na „płaczącą” ikonę przy filmie „Ace Ventura – Zew Natury”. Dzięki temu dowiedzieliśmy się, że szop pracz spadnie podczas wspinaczki, pojawi się martwa zebra, a także dojdzie do innych niepokojących scen.,Antoni BohdanowiczNie jesteś w stanie znieść śmierci pupila na ekranie? Wystarczy skorzystać ze strony „Does the Dog Die?”. Możemy się tam dowiedzieć, co się stanie ze zwierzakiem w czasie filmu: czy zginie, zostanie ranne, a może nic się nie stanie. Strona internetowa „Does the Dog Die?” (Czy Pies Zginie?) ma ostrzec widzów przed niepotrzebnym płaczem. Według jej autorów, jesteśmy w stanie przeboleć śmierć człowieka, jednak gorzej znosimy odejście pupila na ekranie. O tym, czy zwierzę zginie lub nie, informują nas trzy proste grafiki. Płaczący piesek oznacza, że zwierzak zginie; zatrwożony, że zwierze zostanie ranne; a uśmiechnięty, że nic się nie stanie. Wystarczy wpisać do wyszukiwarki nazwę filmu, by przekonać się co się stanie z tytułowym zwierzakiem. Na razie w bazie danych strony jest 676 filmów. Są wśród nich zarówno stare jak i nowe produkcje. Prosta grafika z buziami piesków daje nam wstępną informację, natomiast klikając na tytuł dowiemy się nieco więcej. Kliknęliśmy na „płaczącą” ikonę przy filmie „Ace Ventura – Zew Natury”. Dzięki temu dowiedzieliśmy się, że szop pracz spadnie podczas wspinaczki, pojawi się martwa zebra, a także dojdzie do innych niepokojących scen.,Antoni Bohdanowicz