Jeden z najważniejszych pisarzy fantasy i science fiction, Terry Pratchett, zmarł w wieku 66 lat. Informację o tym podano na oficjalnej stronie. Pratchett był twórcą między innymi cyklu "Świat Dysku", "Trylogii Johnny'ego Maxwella" i "Trylogii Nomów". Larry Finlay, wydawca pisarza, napisał dziś na oficjalnym Facebooku pisarza: "Z niezmierzonym smutkiem zawiadamiamy, że Sir Terry Pratchett nie żyje. Świat stracił jeden z najwybitniejszych umysłów. Spoczywaj w pokoju". Pisał długo zmagał się z chorobą Alzheimera. Brytyjczyk Terry Pratchett był jednym z najbardziej znanych pisarzy fantasy i science fiction. Pozostawił po sobie mnóstwo niesamowitych książek, które wielokrotnie zostały przedstawione chociazby jako gry komputerowe czy sztuki teatralne. Od lat 80., czyli momentu wydania pierwszej książki z serii "Świat Dysku", pisarz tworzył około dwóch książek rocznie. W latach 90. był najlepiej sprzedającym się autorem w Wielkiej Brytanii, a jego twórczość została przetłumaczona na 33 języki. Został odznaczony Orderem Imperium Brytyjskiego za zasługi dla literatury. Ogromny wpływ na jego dzieła, jak sam wielokrotnie przyznawał, miała współczesna kultura. Pratchett pisał w sposób dość charakterystyczny, używał często wielopoziomowych przypisów i w niewielu jego książkach można znaleźć podział na rozdziały. Do jego najważniejszych dzieł można zaliczyć chociażby cykl "Świat Dysku", "Trylogię Johnny'ego Maxwella", "Trylogię Nomów", "Cykl o Długiej Ziemi" czy "Dywan".,Aleksandra ZawadzkaJeden z najważniejszych pisarzy fantasy i science fiction, Terry Pratchett, zmarł w wieku 66 lat. Informację o tym podano na oficjalnej stronie. Pratchett był twórcą między innymi cyklu "Świat Dysku", "Trylogii Johnny'ego Maxwella" i "Trylogii Nomów". Larry Finlay, wydawca pisarza, napisał dziś na oficjalnym Facebooku pisarza: "Z niezmierzonym smutkiem zawiadamiamy, że Sir Terry Pratchett nie żyje. Świat stracił jeden z najwybitniejszych umysłów. Spoczywaj w pokoju". Pisał długo zmagał się z chorobą Alzheimera. Brytyjczyk Terry Pratchett był jednym z najbardziej znanych pisarzy fantasy i science fiction. Pozostawił po sobie mnóstwo niesamowitych książek, które wielokrotnie zostały przedstawione chociazby jako gry komputerowe czy sztuki teatralne. Od lat 80., czyli momentu wydania pierwszej książki z serii "Świat Dysku", pisarz tworzył około dwóch książek rocznie. W latach 90. był najlepiej sprzedającym się autorem w Wielkiej Brytanii, a jego twórczość została przetłumaczona na 33 języki. Został odznaczony Orderem Imperium Brytyjskiego za zasługi dla literatury. Ogromny wpływ na jego dzieła, jak sam wielokrotnie przyznawał, miała współczesna kultura. Pratchett pisał w sposób dość charakterystyczny, używał często wielopoziomowych przypisów i w niewielu jego książkach można znaleźć podział na rozdziały. Do jego najważniejszych dzieł można zaliczyć chociażby cykl "Świat Dysku", "Trylogię Johnny'ego Maxwella", "Trylogię Nomów", "Cykl o Długiej Ziemi" czy "Dywan".,Aleksandra ZawadzkaJeden z najważniejszych pisarzy fantasy i science fiction, Terry Pratchett, zmarł w wieku 66 lat. Informację o tym podano na oficjalnej stronie. Pratchett był twórcą między innymi cyklu "Świat Dysku", "Trylogii Johnny'ego Maxwella" i "Trylogii Nomów". Larry Finlay, wydawca pisarza, napisał dziś na oficjalnym Facebooku pisarza: "Z niezmierzonym smutkiem zawiadamiamy, że Sir Terry Pratchett nie żyje. Świat stracił jeden z najwybitniejszych umysłów. Spoczywaj w pokoju". Pisał długo zmagał się z chorobą Alzheimera. Brytyjczyk Terry Pratchett był jednym z najbardziej znanych pisarzy fantasy i science fiction. Pozostawił po sobie mnóstwo niesamowitych książek, które wielokrotnie zostały przedstawione chociazby jako gry komputerowe czy sztuki teatralne. Od lat 80., czyli momentu wydania pierwszej książki z serii "Świat Dysku", pisarz tworzył około dwóch książek rocznie. W latach 90. był najlepiej sprzedającym się autorem w Wielkiej Brytanii, a jego twórczość została przetłumaczona na 33 języki. Został odznaczony Orderem Imperium Brytyjskiego za zasługi dla literatury. Ogromny wpływ na jego dzieła, jak sam wielokrotnie przyznawał, miała współczesna kultura. Pratchett pisał w sposób dość charakterystyczny, używał często wielopoziomowych przypisów i w niewielu jego książkach można znaleźć podział na rozdziały. Do jego najważniejszych dzieł można zaliczyć chociażby cykl "Świat Dysku", "Trylogię Johnny'ego Maxwella", "Trylogię Nomów", "Cykl o Długiej Ziemi" czy "Dywan".,Aleksandra Zawadzka