Na portalu Reddit wywiązała się długa dyskusja w wątku „Jaką książkę uważasz za najlepszą lekturę w swoim życiu? Zgłoszonych propozycji było mnóstwo, podobnie jak komentarzy uzasadniających dany wybór. W internetowym głosowaniu zwyciężyła książka „Komu bije dzwon”, powieść Ernesta Hemingwaya z 1940 roku. Reddit to jeden z najczęściej odwiedzanych serwisów internetowych grupujących linki do różnorodnych informacji. Każdy z linków poddawany jest głosowaniu przez zarejestrowanych na stronie użytkowników. Tym razem ogromnie zainteresowanie wzbudził link dotyczący najlepszej książki. Oto 10 pozycji, które zdobyły najwięcej głosów użytkowników serwisu. Czy wśród zwycięzców rankingu jest książka, która wywarła duży wpływ na wasze życie?,Dawid Wojtowicz