Czuję się obrażona słowami polskiego europarlamentarzysty, Janusza Korwin-Mikkego, dlatego stworzyłam petycję z żądaniem usunięcia z Parlamentu Europejskiego polskiego deputowanego – napisała hiszpańska działaczka społeczna Montse Sampere. To tylko jeden z głosów oburzonych kobiet po skandalicznym wystąpieniu polskiego polityka w Parlamencie Europejskim. W ciągu trzech dni petycję podpisało już 10 tys. osób. "Niedługo, 8 marca, będziemy obchodzić Międzynarodowy Dzień Kobiet", wykorzystajmy naszą siłę "."Nie chcemy być reprezentowane w parlamencie przez tego rodzaju mizogina"– dodała hiszpańska feministka. Do sankcji przeciwko Korwinowi dołączyły także kobietyi mężczyźni z innych krajów. W ciągu kilku dni pod petycją pojawiło się 10 tys. podpisów. Wiele z nich pochodzi z Polski. Kobiety rozsierdziło ostatnie wystąpienie polskiego eurodeputowanego, który stwierdził, że kobiety powinny zarabiać mniej niż mężczyźni, gdyż są "mniej inteligentne" oraz "słabsze". Parlament Europejski rozpoczął procedurę, który ma ukarać Korwina za jego ostatnie wybryki. Oprócz kary finansowej może skończyć się także zawieszeniem kontrowersyjnego polityka.,Oskar MayaCzuję się obrażona słowami polskiego europarlamentarzysty, Janusza Korwin-Mikkego, dlatego stworzyłam petycję z żądaniem usunięcia z Parlamentu Europejskiego polskiego deputowanego – napisała hiszpańska działaczka społeczna Montse Sampere. To tylko jeden z głosów oburzonych kobiet po skandalicznym wystąpieniu polskiego polityka w Parlamencie Europejskim. W ciągu trzech dni petycję podpisało już 10 tys. osób. "Niedługo, 8 marca, będziemy obchodzić Międzynarodowy Dzień Kobiet", wykorzystajmy naszą siłę "."Nie chcemy być reprezentowane w parlamencie przez tego rodzaju mizogina"– dodała hiszpańska feministka. Do sankcji przeciwko Korwinowi dołączyły także kobietyi mężczyźni z innych krajów. W ciągu kilku dni pod petycją pojawiło się 10 tys. podpisów. Wiele z nich pochodzi z Polski. Kobiety rozsierdziło ostatnie wystąpienie polskiego eurodeputowanego, który stwierdził, że kobiety powinny zarabiać mniej niż mężczyźni, gdyż są "mniej inteligentne" oraz "słabsze". Parlament Europejski rozpoczął procedurę, który ma ukarać Korwina za jego ostatnie wybryki. Oprócz kary finansowej może skończyć się także zawieszeniem kontrowersyjnego polityka.,Oskar MayaCzuję się obrażona słowami polskiego europarlamentarzysty, Janusza Korwin-Mikkego, dlatego stworzyłam petycję z żądaniem usunięcia z Parlamentu Europejskiego polskiego deputowanego – napisała hiszpańska działaczka społeczna Montse Sampere. To tylko jeden z głosów oburzonych kobiet po skandalicznym wystąpieniu polskiego polityka w Parlamencie Europejskim. W ciągu trzech dni petycję podpisało już 10 tys. osób. "Niedługo, 8 marca, będziemy obchodzić Międzynarodowy Dzień Kobiet", wykorzystajmy naszą siłę "."Nie chcemy być reprezentowane w parlamencie przez tego rodzaju mizogina"– dodała hiszpańska feministka. Do sankcji przeciwko Korwinowi dołączyły także kobietyi mężczyźni z innych krajów. W ciągu kilku dni pod petycją pojawiło się 10 tys. podpisów. Wiele z nich pochodzi z Polski. Kobiety rozsierdziło ostatnie wystąpienie polskiego eurodeputowanego, który stwierdził, że kobiety powinny zarabiać mniej niż mężczyźni, gdyż są "mniej inteligentne" oraz "słabsze". Parlament Europejski rozpoczął procedurę, który ma ukarać Korwina za jego ostatnie wybryki. Oprócz kary finansowej może skończyć się także zawieszeniem kontrowersyjnego polityka.,Oskar Maya