Nie tylko polscy politycy, celebryci popierający ruchy LGBT wzięli udział w dzisiejszej Paradzie Równości. Zrobił to także ambasador Irlandii, który pokazał, że poparcie dla tego typu idei trzeba wyrażać nie tylko podpisami poparcia i zdjęciami, ale też czynnym udziałem. Jak już pisaliśmy, poparcie dla dzisiejszej Parady wyraziło blisko 40 ambasadorów. Jak się okazało, nie tylko wsparli to podpisem i zdjęciem, ale także swoją obecnością na manifestacji. Na manifestacji można było wypatrzeć... ambasadora Irlandii, który wraz ze swoim mężem manifestował w Warszawie przywiązanie do założeń i haseł Parady Równości. Gerard Keown jest mieszka w Polsce od ponad 2 lat. W swoim ojczystym kraju znany jest z działań na rzecz środowisk LGBT. Co ciekawe, jego politycznym matecznikiem jest centroprawicowa, której rząd powołał go na stanowisko ambasadora w Polsce,Mateusz Marchwicki