W nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał HetmanW nocy w szpitalu w Balitimore zmarł Tom Clancy, amerykański autor powieści sensacyjnych. Był m.in. autorem książki "Polowanie na Czerwony Październik", na podstawie której nakręcono film. Pisarz miał 66 lat. Informację o śmierci potwierdził amerykański wydawca książek Clancy'ego. Pisarz zadebiutował w 1984 roku. Jego pierwsza książka "Polowanie na Czerwony Październik" stała się bestsellerem i przyniosła mu międzynarodowy rozgłos. W 1990 roku historia okrętu podwodnego została przeniesiona na ekrany kin. Clancy współpracował również przy tworzeniu gier komputerowych. Na motywach jego opowieści powstała seria gier.,Rafał Hetman