Wiadomo, że piłka nożna to ogromne emocje. Wiadomo, że w tych emocjach nie zawsze piłkarze, trenerzy i kibice wyrażają się w sposób parlamentarny. Ale na meczu 12-latków powinno to wyglądać trochę inaczej. Kto wie, czy nie jest gorzej... Zdjęcie sprawozdania sędziowskiego z meczu w kategorii wiekowej U12 zamieścił na Twitterze Paweł Kapusta, szef portalu PiłkaNożna.pl. Co sędzia usłyszał od trenera drużyny chłopców STF Champion, byłego piłkarza Legii Warszawa Marcina Mięciela, a także od rodziców-kibiców? Piłkarski sędzia niczego nie owijał w bawełnę i nie wykropkował wulgaryzmów. Wypadałoby oczekiwać trochę więcej kultury i od trenera, i od rodziców. A sprawa jest tym bardziej przykra, że o szkole piłkarskiej Mięciela w internecie można przeczytać właściwie same dobre opinie.,Tomasz Ławnicki