Życzenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna MiłkowskaŻyczenia noworoczne przedstawił w swoim orędziu między innymi prezydent Andrzej Duda. Opozycja nie pozostaje w tyle. Lider .Nowoczesnej zaprezentował internautom swoją wersję życzeń: – Kończy się rok zaskakującego zwrotu. Rok, w którym Polacy głośno i zdecydowanie opowiedzieli się za zmianą. (…) Te nadzieje nie zostały jednak spełnione. Proponowane przez rząd pomysły gospodarcze grożą chaosem i cofnięciem rozwoju – powiedział. Ryszard Petru wystąpił na tle choinki i co można odczytać bardzo symbolicznie – z dwiema flagami – polską i unijną. W swoich słowach przede wszystkim podsumowywał rok 2015 oraz odniósł się do działań partii rządzącej.W wypowiedzi lidera .Nowoczesnej pojawiły się także słowa bezpośrednio skierowane do Prawa i Sprawiedliwości: – Nikt nie kwestionuje waszego prawa do rządzenia, to obowiązek każdej zwycięskiej formacji. Ale Polska nie jest własnością jednego ugrupowania. Każda władza ma swoje granice. Są nimi prawo, sprawiedliwość i zwykła przyzwoitość – ocenił Ryszard Petru.W ostatnim czasie nie szczędzi on słów krytyki partii rządzącej. Przed kilkoma tygodniami ostrzegał, że PiS „puści nas z torbami”, o czym pisaliśmy w naTemat. – Teraz sądzę, że nawet na te torby nie będzie – dodał niedawno.,Katarzyna Miłkowska