Kuba Wojewódzki zmienił stan cywilny. W swoim programie na antenie TVN przyznał, że ożenił się ze swoją partnerką Renatą Kaczoruk. "Nie wiem, czy nie zrobiłem głupoty" – powiedział. Showman zaprezentował obrączkę w obecności gościa, aktora Andrzeja Seweryna. 53-letni Wojewódzki wyznał, że się "hajtnął". "I ja też" – odpowiedział Seweryn. "Nie wiem, czy nie przesrałem sobie przyszłości" – dodał gospodarz programu. Potem podzielił się zdjęciem na swoim profilu na Instagramie. Wojewódzki jest w związku z modelką Renatą Kaczoruk. Od dłuższego czasu plotkowano, że para może wziąć ślub. Teraz to oficjalne. A Wojewódzki i tak komentuje to w swoim stylu. W programie porównał ślub do aktu kapitulacji, który może prowadzić do... zgonu.,Bartosz Świderski