Na wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał WąsowskiNa wystąpienie szefa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego czekali zarówno jego zwolennicy, przeciwnicy, dziennikarze, jak i inni politycy. Wszyscy byli ciekawi, co prezes PiS powie w swoim hucznie zapowiadanym "kontrexpose". Oto pierwsze reakcje na przemówienie Kaczyńskiego. Zapowiadane wystąpienie politycy i rozmaici "eksperci" komentowali już wczoraj – próbowali przewidywać co powie Kaczyński, ale i argumentowali, czemu w ogóle to robi. Konferencję prezesa śledziło sporo osób, a wiele z nich na bieżąco komentowało wszystko na Twitterze. Bardzo aktywnie swojego przełożonego wspierał europoseł Ryszard Czarnecki... ... którego mitygował były kolega z PiS-u: Marek Migalski. Zobacz też: "Jak tak dalej pójdzie, znajdą u niego bursztynową komnatę". Internet śmieje się z właściciela Amber Gold Reszta komentatorów, na szczęście, zajęła się głównie treścią wystąpienia. Byli tacy, którzy oceniali je niejednoznacznie, ale na pewno nie pozytywnie. Jak ekspert ds. wizerunku politycznego Eryk Mistewicz i dziennikarz serwisu 300polityka Michał Kolanko. Czytaj też: Facebook i Twitter bardziej opiniotwórcze niż TVN24 i Radio ZET? Medioznawca: Nie dajmy się zwariować [wywiad] Inni jeszcze, jak były naczelny "Wprost" Stanisław Janecki, byli przychylni Kaczyńskiemu, bądź – jak Konrad Piasecki z RMF FM – neutralni. Z kolei politolog Błażej Poboży z Uniwersytetu Warszawskiego uznał "kontrexpose" za najlepsze wystąpienie prezesa, w którym jednak nie zabrakło błędów. Zobacz też: Szef klubu PiS o Twitterze: Przereklamowany blichtr. Bez mediów społecznościowych można wygrać? Największą chyba jednak sensację w przemówieniu Kaczyńskiego wzbudził projekt – zaprezentowany już dwa dni temu przez Leszka Millera – likwidacji gimnazjów i powrotu do systemu 8 lat podstawówki i 4 lata liceum. Znamienny jednak wydaje się fakt, że kiedy tylko prezes PiS skończył konferencję, Twitterowi komentatorzy zamilkli. Czyżby więc nie wzbudził u nich głębszej, niż chwilowa i doraźna, refleksji?,Michał Wąsowski