Ateiści są jedną z najbardziej nielubianych grup społecznych w Stanach Zjednoczonych. Amerykanie woleliby, żeby ich prezydent był homoseksualistą po siedemdziesiątce, niż nie wierzył w jakiegokolwiek Boga. Czemu aż tak nie lubią ateistów? Wszystko sprowadza się do kwestii zaufania, a tym Amerykanie ich nie obdarzają. Ateista na najwyższym stołku w państwie to kulminacja obaw aż 55 proc. Amerykanów. Tylko dla 45 proc. z nich zadeklarowany ateizm nie byłby problemem. Niełatwe życie z teściami będą mieli też zięciowie i synowe, które z Panem Bogiem nie są "za pan brat". Ateiści również tutaj są najmniej pożądaną grupą. Skąd taka niechęć? Amerykanie są przekonani, że ludzie zachowują się lepiej, jeżeli wierzą, że ktoś "obserwuje ich z góry". Will Gervais z University of British Columbia przeprowadził na ten temat serię badań. Okazuje się, że za oceanem nie ufa się tym, którzy nie wierzą w Boga. Wyobraź sobie, że ktoś uderzył w Twój samochód na parkingu i nie zostawił za wycieraczką kartki kontaktowej. Kto to mógł być? Chrześcijanin, muzułmanin, ateista czy... gwałciciel? Amerykanie oczywiście wskazali tę drugą dwójkę. O ile niechęć do gwałciciela jest uzasadniona, o tyle nie wiem, czemu ateista miałby być bardziej winny od innych. Poza tym gwałciciel też mógł wierzyć w Boga. Gervais sprawdził też, jak kwestia wiary wpływa na decyzje o ewentualnym zatrudnieniu. Wnioski? Podobne, ateistom trudniej o pracę wymagającą zaufania. Co ciekawe, badani wcale nie byli wysoce religijnymi osobami, a mimo to ich stosunek do ateistów pozostawiał wiele do życzenia. Badania rzucają nowe światło na fenomen coraz bardziej modnego ateizmu. Ten jest "popularny" zwłaszcza w krajach Skandynawskich. W Norwegii i Szwecji liczba zadeklarowanych ateistów osiągnęła rekordową liczbę. Okazuje się, że w Boga łatwiej wierzyć przestają osoby, którym państwo zapewnia pomoc socjalną na wysokim poziomie. Z kolei bardziej religijni są ci, których kraje są niestabilne. Ateiści nie poddają się bez walki i walczą o dobrą opinię. W ostatnich latach w Internecie pojawiły się setki stron i społeczności dla niewierzących. Niektóre z nich udzielają się charytatywnie i to z całkiem niezłymi wynikami. W grudniu zebrano 200 tysięcy dolarów dla organizacji "Lekarze bez granic".,Michał MańkowskiAteiści są jedną z najbardziej nielubianych grup społecznych w Stanach Zjednoczonych. Amerykanie woleliby, żeby ich prezydent był homoseksualistą po siedemdziesiątce, niż nie wierzył w jakiegokolwiek Boga. Czemu aż tak nie lubią ateistów? Wszystko sprowadza się do kwestii zaufania, a tym Amerykanie ich nie obdarzają. Ateista na najwyższym stołku w państwie to kulminacja obaw aż 55 proc. Amerykanów. Tylko dla 45 proc. z nich zadeklarowany ateizm nie byłby problemem. Niełatwe życie z teściami będą mieli też zięciowie i synowe, które z Panem Bogiem nie są "za pan brat". Ateiści również tutaj są najmniej pożądaną grupą. Skąd taka niechęć? Amerykanie są przekonani, że ludzie zachowują się lepiej, jeżeli wierzą, że ktoś "obserwuje ich z góry". Will Gervais z University of British Columbia przeprowadził na ten temat serię badań. Okazuje się, że za oceanem nie ufa się tym, którzy nie wierzą w Boga. Wyobraź sobie, że ktoś uderzył w Twój samochód na parkingu i nie zostawił za wycieraczką kartki kontaktowej. Kto to mógł być? Chrześcijanin, muzułmanin, ateista czy... gwałciciel? Amerykanie oczywiście wskazali tę drugą dwójkę. O ile niechęć do gwałciciela jest uzasadniona, o tyle nie wiem, czemu ateista miałby być bardziej winny od innych. Poza tym gwałciciel też mógł wierzyć w Boga. Gervais sprawdził też, jak kwestia wiary wpływa na decyzje o ewentualnym zatrudnieniu. Wnioski? Podobne, ateistom trudniej o pracę wymagającą zaufania. Co ciekawe, badani wcale nie byli wysoce religijnymi osobami, a mimo to ich stosunek do ateistów pozostawiał wiele do życzenia. Badania rzucają nowe światło na fenomen coraz bardziej modnego ateizmu. Ten jest "popularny" zwłaszcza w krajach Skandynawskich. W Norwegii i Szwecji liczba zadeklarowanych ateistów osiągnęła rekordową liczbę. Okazuje się, że w Boga łatwiej wierzyć przestają osoby, którym państwo zapewnia pomoc socjalną na wysokim poziomie. Z kolei bardziej religijni są ci, których kraje są niestabilne. Ateiści nie poddają się bez walki i walczą o dobrą opinię. W ostatnich latach w Internecie pojawiły się setki stron i społeczności dla niewierzących. Niektóre z nich udzielają się charytatywnie i to z całkiem niezłymi wynikami. W grudniu zebrano 200 tysięcy dolarów dla organizacji "Lekarze bez granic".,Michał MańkowskiAteiści są jedną z najbardziej nielubianych grup społecznych w Stanach Zjednoczonych. Amerykanie woleliby, żeby ich prezydent był homoseksualistą po siedemdziesiątce, niż nie wierzył w jakiegokolwiek Boga. Czemu aż tak nie lubią ateistów? Wszystko sprowadza się do kwestii zaufania, a tym Amerykanie ich nie obdarzają. Ateista na najwyższym stołku w państwie to kulminacja obaw aż 55 proc. Amerykanów. Tylko dla 45 proc. z nich zadeklarowany ateizm nie byłby problemem. Niełatwe życie z teściami będą mieli też zięciowie i synowe, które z Panem Bogiem nie są "za pan brat". Ateiści również tutaj są najmniej pożądaną grupą. Skąd taka niechęć? Amerykanie są przekonani, że ludzie zachowują się lepiej, jeżeli wierzą, że ktoś "obserwuje ich z góry". Will Gervais z University of British Columbia przeprowadził na ten temat serię badań. Okazuje się, że za oceanem nie ufa się tym, którzy nie wierzą w Boga. Wyobraź sobie, że ktoś uderzył w Twój samochód na parkingu i nie zostawił za wycieraczką kartki kontaktowej. Kto to mógł być? Chrześcijanin, muzułmanin, ateista czy... gwałciciel? Amerykanie oczywiście wskazali tę drugą dwójkę. O ile niechęć do gwałciciela jest uzasadniona, o tyle nie wiem, czemu ateista miałby być bardziej winny od innych. Poza tym gwałciciel też mógł wierzyć w Boga. Gervais sprawdził też, jak kwestia wiary wpływa na decyzje o ewentualnym zatrudnieniu. Wnioski? Podobne, ateistom trudniej o pracę wymagającą zaufania. Co ciekawe, badani wcale nie byli wysoce religijnymi osobami, a mimo to ich stosunek do ateistów pozostawiał wiele do życzenia. Badania rzucają nowe światło na fenomen coraz bardziej modnego ateizmu. Ten jest "popularny" zwłaszcza w krajach Skandynawskich. W Norwegii i Szwecji liczba zadeklarowanych ateistów osiągnęła rekordową liczbę. Okazuje się, że w Boga łatwiej wierzyć przestają osoby, którym państwo zapewnia pomoc socjalną na wysokim poziomie. Z kolei bardziej religijni są ci, których kraje są niestabilne. Ateiści nie poddają się bez walki i walczą o dobrą opinię. W ostatnich latach w Internecie pojawiły się setki stron i społeczności dla niewierzących. Niektóre z nich udzielają się charytatywnie i to z całkiem niezłymi wynikami. W grudniu zebrano 200 tysięcy dolarów dla organizacji "Lekarze bez granic".,Michał Mańkowski