Na Facebooku był już boom na profile "spotted" i "hejted". Teraz internauci coraz chętniej zapisują zabawne, dziwne, ciekawe, nietypowe wypowiedzi swoich wykładowców i nauczycieli. Cytaty razem z inicjałami profesora i nazwą przedmiotu publikowane są później na coraz popularniejszych fanpage'ach "Cytaty wykładowców". Oprócz dowcipnych cytatów pojawiają się również te niestosowne i wulgarne. Nie trzeba się też domyślać, że mimo wszystko łatwo zidentyfikować danego wykładowcę. Fanpage z cytatami wykładowców robią się coraz popularniejsze. Zakładają je studenci uczelni państwowych i prywatnych. Niektóre mają już kilka tysięcy lajków. Nowe cytaty pojawiają się na najpopularniejszych profilach nawet kilka razy dziennie. Administratorzy fanpage'ów na Facebooku zachęcają studentów i absolwentów uczelni do podsyłania materiałów. Zapewniają, że publikowane są wszystkie nadsyłane. "Pamiętasz jakiś śmieszny, ciekawy, nietypowy cytat wypowiedziany przez jednego z wykładowców/ćwiczeniowców? Podrzuć go nam, a pośmiejemy się razem!" – czytamy np. na fanpage'u cytaty wykładowców Akademii Obrony Narodowej. Skrzętnie spisywane przez zasłuchanych studentów cytaty trafiają na fanpage opatrzone nazwą przedmiotu i inicjałami i tytułem naukowym profesora (sporadycznie pojawia się pełne nazwisko). To jednak i tak wystarczy studentom uczelni, żeby błyskawicznie zidentyfikować autora wypowiedzi. Ponieważ cytaty są przeważnie zabawne, pozytywne są również reakcje użytkowników, którzy je chętnie wpisy lajkują i upowszechniają. Publikowane komentarze w większym bądź mniejszym stopniu nawiązują do zajęć, ale nie jest to żadną regułą. Np. jeden z wykładowców Uniwersytetu Wrocławskiego wyraźnie zmęczony zachowaniem studentów, dowcipnie zaapelował o spokój: "Ja przepraszam Państwa, że ja muszę tu być i muszę Wam przeszkadzać, ale jeżeli pozwolicie mi Państwo jeszcze przez 20 minut występować, to ja jutro będę mógł sobie kupić chleb i masło, ja mam żonę i dzieci! Nie zabierajcie mi chleba!". Zdarzają się również komentarze niestosowne, jak ten doktora S. z Politechniki Łódzkiej do studentki, która źle zrobiła zadanie na tablicy: "Żeby mi tylko ręce opadały...". Niektórzy wykładowcy lubią też "obrazowe" porównania – dr inż. K. również z Politechniki Łódzkiej podczas zajęć z "Wytrzymałości materiałów": "Z przeglądaniem zadań przed kolokwium jest jak z oglądaniem filmów pornograficznych - niby się wszystko umie, a jak przychodzi co do czego to...". Inny przykład gen. S. z Akademii Obrony Narodowej na "Podstawach wiedzy lotniczej" po zakończeniu prezentacji przez jednego studenta: "Przedstawił pan ten temat tak, jak się mówi o seksie w seminarium". Popularność cytatów wykładowców zainspirowała kolejne fanpage – powstają już cytaty konkretnych szkół, albo zbiorcze szkół z jednego miasta. Dobrze bawią się zarówno uczniowie, jak i absolwenci. Czytaj także: "Zjawiskowa brunetko! Nikt w bibliotece nie jest konkurencją dla Ciebie!". Miłość od pierwszego wejrzenia w wersji 2.0 Zdjęcia kontrolerów na Facebooku. Trwa miejskie "polowanie" na kanarów Żebrolajki. Za milion "Lubię to"na Facebooku dostaniesz psa, seks, a może i mercedesa,Marta PawłowskaNa Facebooku był już boom na profile "spotted" i "hejted". Teraz internauci coraz chętniej zapisują zabawne, dziwne, ciekawe, nietypowe wypowiedzi swoich wykładowców i nauczycieli. Cytaty razem z inicjałami profesora i nazwą przedmiotu publikowane są później na coraz popularniejszych fanpage'ach "Cytaty wykładowców". Oprócz dowcipnych cytatów pojawiają się również te niestosowne i wulgarne. Nie trzeba się też domyślać, że mimo wszystko łatwo zidentyfikować danego wykładowcę. Fanpage z cytatami wykładowców robią się coraz popularniejsze. Zakładają je studenci uczelni państwowych i prywatnych. Niektóre mają już kilka tysięcy lajków. Nowe cytaty pojawiają się na najpopularniejszych profilach nawet kilka razy dziennie. Administratorzy fanpage'ów na Facebooku zachęcają studentów i absolwentów uczelni do podsyłania materiałów. Zapewniają, że publikowane są wszystkie nadsyłane. "Pamiętasz jakiś śmieszny, ciekawy, nietypowy cytat wypowiedziany przez jednego z wykładowców/ćwiczeniowców? Podrzuć go nam, a pośmiejemy się razem!" – czytamy np. na fanpage'u cytaty wykładowców Akademii Obrony Narodowej. Skrzętnie spisywane przez zasłuchanych studentów cytaty trafiają na fanpage opatrzone nazwą przedmiotu i inicjałami i tytułem naukowym profesora (sporadycznie pojawia się pełne nazwisko). To jednak i tak wystarczy studentom uczelni, żeby błyskawicznie zidentyfikować autora wypowiedzi. Ponieważ cytaty są przeważnie zabawne, pozytywne są również reakcje użytkowników, którzy je chętnie wpisy lajkują i upowszechniają. Publikowane komentarze w większym bądź mniejszym stopniu nawiązują do zajęć, ale nie jest to żadną regułą. Np. jeden z wykładowców Uniwersytetu Wrocławskiego wyraźnie zmęczony zachowaniem studentów, dowcipnie zaapelował o spokój: "Ja przepraszam Państwa, że ja muszę tu być i muszę Wam przeszkadzać, ale jeżeli pozwolicie mi Państwo jeszcze przez 20 minut występować, to ja jutro będę mógł sobie kupić chleb i masło, ja mam żonę i dzieci! Nie zabierajcie mi chleba!". Zdarzają się również komentarze niestosowne, jak ten doktora S. z Politechniki Łódzkiej do studentki, która źle zrobiła zadanie na tablicy: "Żeby mi tylko ręce opadały...". Niektórzy wykładowcy lubią też "obrazowe" porównania – dr inż. K. również z Politechniki Łódzkiej podczas zajęć z "Wytrzymałości materiałów": "Z przeglądaniem zadań przed kolokwium jest jak z oglądaniem filmów pornograficznych - niby się wszystko umie, a jak przychodzi co do czego to...". Inny przykład gen. S. z Akademii Obrony Narodowej na "Podstawach wiedzy lotniczej" po zakończeniu prezentacji przez jednego studenta: "Przedstawił pan ten temat tak, jak się mówi o seksie w seminarium". Popularność cytatów wykładowców zainspirowała kolejne fanpage – powstają już cytaty konkretnych szkół, albo zbiorcze szkół z jednego miasta. Dobrze bawią się zarówno uczniowie, jak i absolwenci. Czytaj także: "Zjawiskowa brunetko! Nikt w bibliotece nie jest konkurencją dla Ciebie!". Miłość od pierwszego wejrzenia w wersji 2.0 Zdjęcia kontrolerów na Facebooku. Trwa miejskie "polowanie" na kanarów Żebrolajki. Za milion "Lubię to"na Facebooku dostaniesz psa, seks, a może i mercedesa,Marta PawłowskaNa Facebooku był już boom na profile "spotted" i "hejted". Teraz internauci coraz chętniej zapisują zabawne, dziwne, ciekawe, nietypowe wypowiedzi swoich wykładowców i nauczycieli. Cytaty razem z inicjałami profesora i nazwą przedmiotu publikowane są później na coraz popularniejszych fanpage'ach "Cytaty wykładowców". Oprócz dowcipnych cytatów pojawiają się również te niestosowne i wulgarne. Nie trzeba się też domyślać, że mimo wszystko łatwo zidentyfikować danego wykładowcę. Fanpage z cytatami wykładowców robią się coraz popularniejsze. Zakładają je studenci uczelni państwowych i prywatnych. Niektóre mają już kilka tysięcy lajków. Nowe cytaty pojawiają się na najpopularniejszych profilach nawet kilka razy dziennie. Administratorzy fanpage'ów na Facebooku zachęcają studentów i absolwentów uczelni do podsyłania materiałów. Zapewniają, że publikowane są wszystkie nadsyłane. "Pamiętasz jakiś śmieszny, ciekawy, nietypowy cytat wypowiedziany przez jednego z wykładowców/ćwiczeniowców? Podrzuć go nam, a pośmiejemy się razem!" – czytamy np. na fanpage'u cytaty wykładowców Akademii Obrony Narodowej. Skrzętnie spisywane przez zasłuchanych studentów cytaty trafiają na fanpage opatrzone nazwą przedmiotu i inicjałami i tytułem naukowym profesora (sporadycznie pojawia się pełne nazwisko). To jednak i tak wystarczy studentom uczelni, żeby błyskawicznie zidentyfikować autora wypowiedzi. Ponieważ cytaty są przeważnie zabawne, pozytywne są również reakcje użytkowników, którzy je chętnie wpisy lajkują i upowszechniają. Publikowane komentarze w większym bądź mniejszym stopniu nawiązują do zajęć, ale nie jest to żadną regułą. Np. jeden z wykładowców Uniwersytetu Wrocławskiego wyraźnie zmęczony zachowaniem studentów, dowcipnie zaapelował o spokój: "Ja przepraszam Państwa, że ja muszę tu być i muszę Wam przeszkadzać, ale jeżeli pozwolicie mi Państwo jeszcze przez 20 minut występować, to ja jutro będę mógł sobie kupić chleb i masło, ja mam żonę i dzieci! Nie zabierajcie mi chleba!". Zdarzają się również komentarze niestosowne, jak ten doktora S. z Politechniki Łódzkiej do studentki, która źle zrobiła zadanie na tablicy: "Żeby mi tylko ręce opadały...". Niektórzy wykładowcy lubią też "obrazowe" porównania – dr inż. K. również z Politechniki Łódzkiej podczas zajęć z "Wytrzymałości materiałów": "Z przeglądaniem zadań przed kolokwium jest jak z oglądaniem filmów pornograficznych - niby się wszystko umie, a jak przychodzi co do czego to...". Inny przykład gen. S. z Akademii Obrony Narodowej na "Podstawach wiedzy lotniczej" po zakończeniu prezentacji przez jednego studenta: "Przedstawił pan ten temat tak, jak się mówi o seksie w seminarium". Popularność cytatów wykładowców zainspirowała kolejne fanpage – powstają już cytaty konkretnych szkół, albo zbiorcze szkół z jednego miasta. Dobrze bawią się zarówno uczniowie, jak i absolwenci. Czytaj także: "Zjawiskowa brunetko! Nikt w bibliotece nie jest konkurencją dla Ciebie!". Miłość od pierwszego wejrzenia w wersji 2.0 Zdjęcia kontrolerów na Facebooku. Trwa miejskie "polowanie" na kanarów Żebrolajki. Za milion "Lubię to"na Facebooku dostaniesz psa, seks, a może i mercedesa,Marta PawłowskaNa Facebooku był już boom na profile "spotted" i "hejted". Teraz internauci coraz chętniej zapisują zabawne, dziwne, ciekawe, nietypowe wypowiedzi swoich wykładowców i nauczycieli. Cytaty razem z inicjałami profesora i nazwą przedmiotu publikowane są później na coraz popularniejszych fanpage'ach "Cytaty wykładowców". Oprócz dowcipnych cytatów pojawiają się również te niestosowne i wulgarne. Nie trzeba się też domyślać, że mimo wszystko łatwo zidentyfikować danego wykładowcę. Fanpage z cytatami wykładowców robią się coraz popularniejsze. Zakładają je studenci uczelni państwowych i prywatnych. Niektóre mają już kilka tysięcy lajków. Nowe cytaty pojawiają się na najpopularniejszych profilach nawet kilka razy dziennie. Administratorzy fanpage'ów na Facebooku zachęcają studentów i absolwentów uczelni do podsyłania materiałów. Zapewniają, że publikowane są wszystkie nadsyłane. "Pamiętasz jakiś śmieszny, ciekawy, nietypowy cytat wypowiedziany przez jednego z wykładowców/ćwiczeniowców? Podrzuć go nam, a pośmiejemy się razem!" – czytamy np. na fanpage'u cytaty wykładowców Akademii Obrony Narodowej. Skrzętnie spisywane przez zasłuchanych studentów cytaty trafiają na fanpage opatrzone nazwą przedmiotu i inicjałami i tytułem naukowym profesora (sporadycznie pojawia się pełne nazwisko). To jednak i tak wystarczy studentom uczelni, żeby błyskawicznie zidentyfikować autora wypowiedzi. Ponieważ cytaty są przeważnie zabawne, pozytywne są również reakcje użytkowników, którzy je chętnie wpisy lajkują i upowszechniają. Publikowane komentarze w większym bądź mniejszym stopniu nawiązują do zajęć, ale nie jest to żadną regułą. Np. jeden z wykładowców Uniwersytetu Wrocławskiego wyraźnie zmęczony zachowaniem studentów, dowcipnie zaapelował o spokój: "Ja przepraszam Państwa, że ja muszę tu być i muszę Wam przeszkadzać, ale jeżeli pozwolicie mi Państwo jeszcze przez 20 minut występować, to ja jutro będę mógł sobie kupić chleb i masło, ja mam żonę i dzieci! Nie zabierajcie mi chleba!". Zdarzają się również komentarze niestosowne, jak ten doktora S. z Politechniki Łódzkiej do studentki, która źle zrobiła zadanie na tablicy: "Żeby mi tylko ręce opadały...". Niektórzy wykładowcy lubią też "obrazowe" porównania – dr inż. K. również z Politechniki Łódzkiej podczas zajęć z "Wytrzymałości materiałów": "Z przeglądaniem zadań przed kolokwium jest jak z oglądaniem filmów pornograficznych - niby się wszystko umie, a jak przychodzi co do czego to...". Inny przykład gen. S. z Akademii Obrony Narodowej na "Podstawach wiedzy lotniczej" po zakończeniu prezentacji przez jednego studenta: "Przedstawił pan ten temat tak, jak się mówi o seksie w seminarium". Popularność cytatów wykładowców zainspirowała kolejne fanpage – powstają już cytaty konkretnych szkół, albo zbiorcze szkół z jednego miasta. Dobrze bawią się zarówno uczniowie, jak i absolwenci. Czytaj także: "Zjawiskowa brunetko! Nikt w bibliotece nie jest konkurencją dla Ciebie!". Miłość od pierwszego wejrzenia w wersji 2.0 Zdjęcia kontrolerów na Facebooku. Trwa miejskie "polowanie" na kanarów Żebrolajki. Za milion "Lubię to"na Facebooku dostaniesz psa, seks, a może i mercedesa,Marta Pawłowska