W wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz MarchwickiW wieku 39 lat zmarła dziennikarka TVN24 Biznes i Świat Pamela Bem-Niedziałek, córka Ewy Bem. Jak informuje stacja, od kilku lat walczyła z ciężką chorobą. Od początku swojej dziennikarskiej kariery była związana ze stacją TVN. Współtworzyła pierwszy w Polsce kanał informacyjny TVN24, była znana także z anten TVN CNBC i TVN24 BiS. Była prezenterką, wydawcą, reporterką. Jak mówią jej redakcyjni koledzy, potrafiła przedstawiać informacje ze świata gospodarki w sposób zrozumiały dla każdego widza.Pamela Bem Niedziałek osierociła dwoje dzieci.,Mateusz Marchwicki