Oto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef OleksyOto nie ma już ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Dymisję zniósł spokojnie, ale chyba nikt nie wierzy, że popadnie w bezczynność polityczną. Będzie się działo na scenie politycznej i będą wydarzenia wewnątrz PO. Nie wyobrażam sobie, by Donald Tusk tego wszystkiego nie skalkulował. Cokolwiek zrobi Jarosław Gowin, nie będzie to w oderwaniu od ruchów towarzyszących. Zakładam, że jeszcze przed wyborami wiele się zdarzy i będzie co obserwować. Wszystko to mieści się w złym schemacie przetasowań w tych samych gronach, z niemałymi ambicjami poszczególnych polityków. Chyba elity polityczne coraz mniej wyczuwają myślenie i oczekiwania ludzi w Polsce. Żyją w świecie złudzeń przez samych siebie wytwarzanych. Demokracja słabnie. Demokracja partyjna się degeneruje. Na horyzoncie trzeba wypatrywać nowych zwiastunów ładu społecznego.,Józef Oleksy