Przedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz MarchwickiPrzedstawiciele partii rządzącej chwalili się w weekend otwarciem koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Siedemnastego w kraju i zarazem pierwszego w mieście niebędącym stolicą województwa. Z tej okazji premier Beata Szydło napisała list, w którym zaliczyła wpadkę. Wydarzenie to miało oprawę godną otwarcia strategicznego obiektu wybudowanego za setki milionów złotych. Na Twitterze otwarcie KOWR-u promował sam Joachim Brudziński, specjalny program nadał szczeciński ośrodek TVP, a list do mieszkańców Koszalina, który opublikował Paweł Szefernaker, napisała sama Beata Szydło. I właściwie, gdyby nie minister Szefernaker, całe wydarzenie przeszłoby zapewne w kraju bez echa.Można powiedzieć, że list jak setki innych przy podobnych okazjach, podkreślający rangę wydarzenia i zwracający uwagę na sukces i dbałość o mieszkańców regionu. Jednak Sławomir Nitras, zachodniopomorski poseł Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na początek ostatniego akapitu listu premier Szydło. – Dobrze panowie Szefernaker i Brudziński wiedzieć zanim dajecie coś do podpisu Premier RP. Dawne województwo środkowopomorskie? Kompromitacja – tak wpadkę skomentował poseł PO. Województwo środkowopomorskie nigdy nie istniało. Do 1975 roku było województwo koszalińskie, następnie podzielone je na 3 jednostki: województwo słupskie, koszalińskie i pilskie. Od 1999 roku, tereny te należą do województwa zachodniopomorskiego. Trzeba jednak przypomnieć, że pojawiały się pomysły otworzenia województwa środkowopomorskiego. W kampanii wyborczej do tego projektu wrócił sam prezes Jarosław Kaczyński. Jednak po wyborach temat stopniowo ucichł.,Mateusz Marchwicki