Tryb i sposób pracy sejmowej Komisji Sprawiedliwości nad prezydenckimi ustawami dotyczącymi "reformy" Sądu Najwyższego i KRS-u nadal rozpalają emocje. I to nie tylko w gronie polityków opozycji czy na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, ale także u ludzi nie związanych obecnie z polityką. Na zacytowanie słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce podczas posiedzenia komisji zareagowała Joanna Szczepkowska. Echa sejmowego walca z napisem "Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka", który w mijającym tygodniu rozjechał prezydenckie projekty ustaw o SN i KRS, nie milkną. Jak pisaliśmy, bardzo prawdopodobne, że walka na linii PiS-Andrzej Duda w tej sprawie jeszcze się nie skończyła, protestują także środowiska prawnicze i instytucje państwowe. Głos zabrała również Joanna Szczepkowska. A to z powodu zacytowania podczas jednego z ostatnich posiedzeń komisji słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce z 1989 roku. Oczywiście, kontekst dotyczył rzekomej likwidacji komunistycznych korzeni obecnego Sądu Najwyższego i KRS-u. "Na Komisji Sprawiedliwości prowadzonej haniebnie przez Stanisława Piotrowicza, pod koniec obrad, które zatwierdziły haniebny projekt ustawy o SN, ktoś z PiS powiedział – teraz powinna tu wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm" – tak swój najnowszy wpis zaczyna przywołana Joanna Szczepkowska.W dalszej części postu aktorka cytuje słynne słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości o "mordach zdradzieckich" i ma nadzieję, że podobne słowa do tych z czerwca 1989 roku będzie mogła powiedzieć po zakończeniu rządów tej partii. "Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: 'nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem' ( koniec cytatu) osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję. że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u – napisała aktorka i wywołała nim szereg pozytywnych komentarzy.Patrząc jednak na sondaże, na takie słowa będziemy musieli chyba jeszcze trochę poczekać.,Mateusz MarchwickiTryb i sposób pracy sejmowej Komisji Sprawiedliwości nad prezydenckimi ustawami dotyczącymi "reformy" Sądu Najwyższego i KRS-u nadal rozpalają emocje. I to nie tylko w gronie polityków opozycji czy na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, ale także u ludzi nie związanych obecnie z polityką. Na zacytowanie słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce podczas posiedzenia komisji zareagowała Joanna Szczepkowska. Echa sejmowego walca z napisem "Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka", który w mijającym tygodniu rozjechał prezydenckie projekty ustaw o SN i KRS, nie milkną. Jak pisaliśmy, bardzo prawdopodobne, że walka na linii PiS-Andrzej Duda w tej sprawie jeszcze się nie skończyła, protestują także środowiska prawnicze i instytucje państwowe. Głos zabrała również Joanna Szczepkowska. A to z powodu zacytowania podczas jednego z ostatnich posiedzeń komisji słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce z 1989 roku. Oczywiście, kontekst dotyczył rzekomej likwidacji komunistycznych korzeni obecnego Sądu Najwyższego i KRS-u. "Na Komisji Sprawiedliwości prowadzonej haniebnie przez Stanisława Piotrowicza, pod koniec obrad, które zatwierdziły haniebny projekt ustawy o SN, ktoś z PiS powiedział – teraz powinna tu wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm" – tak swój najnowszy wpis zaczyna przywołana Joanna Szczepkowska.W dalszej części postu aktorka cytuje słynne słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości o "mordach zdradzieckich" i ma nadzieję, że podobne słowa do tych z czerwca 1989 roku będzie mogła powiedzieć po zakończeniu rządów tej partii. "Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: 'nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem' ( koniec cytatu) osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję. że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u – napisała aktorka i wywołała nim szereg pozytywnych komentarzy.Patrząc jednak na sondaże, na takie słowa będziemy musieli chyba jeszcze trochę poczekać.,Mateusz MarchwickiTryb i sposób pracy sejmowej Komisji Sprawiedliwości nad prezydenckimi ustawami dotyczącymi "reformy" Sądu Najwyższego i KRS-u nadal rozpalają emocje. I to nie tylko w gronie polityków opozycji czy na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, ale także u ludzi nie związanych obecnie z polityką. Na zacytowanie słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce podczas posiedzenia komisji zareagowała Joanna Szczepkowska. Echa sejmowego walca z napisem "Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka", który w mijającym tygodniu rozjechał prezydenckie projekty ustaw o SN i KRS, nie milkną. Jak pisaliśmy, bardzo prawdopodobne, że walka na linii PiS-Andrzej Duda w tej sprawie jeszcze się nie skończyła, protestują także środowiska prawnicze i instytucje państwowe. Głos zabrała również Joanna Szczepkowska. A to z powodu zacytowania podczas jednego z ostatnich posiedzeń komisji słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce z 1989 roku. Oczywiście, kontekst dotyczył rzekomej likwidacji komunistycznych korzeni obecnego Sądu Najwyższego i KRS-u. "Na Komisji Sprawiedliwości prowadzonej haniebnie przez Stanisława Piotrowicza, pod koniec obrad, które zatwierdziły haniebny projekt ustawy o SN, ktoś z PiS powiedział – teraz powinna tu wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm" – tak swój najnowszy wpis zaczyna przywołana Joanna Szczepkowska.W dalszej części postu aktorka cytuje słynne słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości o "mordach zdradzieckich" i ma nadzieję, że podobne słowa do tych z czerwca 1989 roku będzie mogła powiedzieć po zakończeniu rządów tej partii. "Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: 'nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem' ( koniec cytatu) osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję. że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u – napisała aktorka i wywołała nim szereg pozytywnych komentarzy.Patrząc jednak na sondaże, na takie słowa będziemy musieli chyba jeszcze trochę poczekać.,Mateusz MarchwickiTryb i sposób pracy sejmowej Komisji Sprawiedliwości nad prezydenckimi ustawami dotyczącymi "reformy" Sądu Najwyższego i KRS-u nadal rozpalają emocje. I to nie tylko w gronie polityków opozycji czy na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, ale także u ludzi nie związanych obecnie z polityką. Na zacytowanie słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce podczas posiedzenia komisji zareagowała Joanna Szczepkowska. Echa sejmowego walca z napisem "Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka", który w mijającym tygodniu rozjechał prezydenckie projekty ustaw o SN i KRS, nie milkną. Jak pisaliśmy, bardzo prawdopodobne, że walka na linii PiS-Andrzej Duda w tej sprawie jeszcze się nie skończyła, protestują także środowiska prawnicze i instytucje państwowe. Głos zabrała również Joanna Szczepkowska. A to z powodu zacytowania podczas jednego z ostatnich posiedzeń komisji słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce z 1989 roku. Oczywiście, kontekst dotyczył rzekomej likwidacji komunistycznych korzeni obecnego Sądu Najwyższego i KRS-u. "Na Komisji Sprawiedliwości prowadzonej haniebnie przez Stanisława Piotrowicza, pod koniec obrad, które zatwierdziły haniebny projekt ustawy o SN, ktoś z PiS powiedział – teraz powinna tu wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm" – tak swój najnowszy wpis zaczyna przywołana Joanna Szczepkowska.W dalszej części postu aktorka cytuje słynne słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości o "mordach zdradzieckich" i ma nadzieję, że podobne słowa do tych z czerwca 1989 roku będzie mogła powiedzieć po zakończeniu rządów tej partii. "Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: 'nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem' ( koniec cytatu) osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję. że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u – napisała aktorka i wywołała nim szereg pozytywnych komentarzy.Patrząc jednak na sondaże, na takie słowa będziemy musieli chyba jeszcze trochę poczekać.,Mateusz MarchwickiTryb i sposób pracy sejmowej Komisji Sprawiedliwości nad prezydenckimi ustawami dotyczącymi "reformy" Sądu Najwyższego i KRS-u nadal rozpalają emocje. I to nie tylko w gronie polityków opozycji czy na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, ale także u ludzi nie związanych obecnie z polityką. Na zacytowanie słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce podczas posiedzenia komisji zareagowała Joanna Szczepkowska. Echa sejmowego walca z napisem "Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka", który w mijającym tygodniu rozjechał prezydenckie projekty ustaw o SN i KRS, nie milkną. Jak pisaliśmy, bardzo prawdopodobne, że walka na linii PiS-Andrzej Duda w tej sprawie jeszcze się nie skończyła, protestują także środowiska prawnicze i instytucje państwowe. Głos zabrała również Joanna Szczepkowska. A to z powodu zacytowania podczas jednego z ostatnich posiedzeń komisji słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce z 1989 roku. Oczywiście, kontekst dotyczył rzekomej likwidacji komunistycznych korzeni obecnego Sądu Najwyższego i KRS-u. "Na Komisji Sprawiedliwości prowadzonej haniebnie przez Stanisława Piotrowicza, pod koniec obrad, które zatwierdziły haniebny projekt ustawy o SN, ktoś z PiS powiedział – teraz powinna tu wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm" – tak swój najnowszy wpis zaczyna przywołana Joanna Szczepkowska.W dalszej części postu aktorka cytuje słynne słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości o "mordach zdradzieckich" i ma nadzieję, że podobne słowa do tych z czerwca 1989 roku będzie mogła powiedzieć po zakończeniu rządów tej partii. "Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: 'nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem' ( koniec cytatu) osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję. że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u – napisała aktorka i wywołała nim szereg pozytywnych komentarzy.Patrząc jednak na sondaże, na takie słowa będziemy musieli chyba jeszcze trochę poczekać.,Mateusz MarchwickiTryb i sposób pracy sejmowej Komisji Sprawiedliwości nad prezydenckimi ustawami dotyczącymi "reformy" Sądu Najwyższego i KRS-u nadal rozpalają emocje. I to nie tylko w gronie polityków opozycji czy na linii Nowogrodzka-Pałac Prezydencki, ale także u ludzi nie związanych obecnie z polityką. Na zacytowanie słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce podczas posiedzenia komisji zareagowała Joanna Szczepkowska. Echa sejmowego walca z napisem "Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka", który w mijającym tygodniu rozjechał prezydenckie projekty ustaw o SN i KRS, nie milkną. Jak pisaliśmy, bardzo prawdopodobne, że walka na linii PiS-Andrzej Duda w tej sprawie jeszcze się nie skończyła, protestują także środowiska prawnicze i instytucje państwowe. Głos zabrała również Joanna Szczepkowska. A to z powodu zacytowania podczas jednego z ostatnich posiedzeń komisji słynnych słów o końcu komunizmu w Polsce z 1989 roku. Oczywiście, kontekst dotyczył rzekomej likwidacji komunistycznych korzeni obecnego Sądu Najwyższego i KRS-u. "Na Komisji Sprawiedliwości prowadzonej haniebnie przez Stanisława Piotrowicza, pod koniec obrad, które zatwierdziły haniebny projekt ustawy o SN, ktoś z PiS powiedział – teraz powinna tu wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm" – tak swój najnowszy wpis zaczyna przywołana Joanna Szczepkowska.W dalszej części postu aktorka cytuje słynne słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości o "mordach zdradzieckich" i ma nadzieję, że podobne słowa do tych z czerwca 1989 roku będzie mogła powiedzieć po zakończeniu rządów tej partii. "Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: 'nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem' ( koniec cytatu) osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję. że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u – napisała aktorka i wywołała nim szereg pozytywnych komentarzy.Patrząc jednak na sondaże, na takie słowa będziemy musieli chyba jeszcze trochę poczekać.,Mateusz Marchwicki