Ta historia poruszyła tysiące osób. Udowodniła bowiem, jak bezduszne potrafi być państwo względem osób najbardziej bezbronnych – dzieci z niepełnosprawnością. Choć MEN uspokajał, że nie ma mowy o żadnym wypychaniu niepełnosprawnych uczniów ze szkół, to praktyka pokazała, jak to wygląda w rzeczywistości. Dowodem jest historia 14-letniego Kuby z Izabelina, który do tej pory uczył się w jednym z warszawskich gimnazjów. Ale już nie będzie. Opowieść pani Eweliny została zamieszczona na profilu Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Z jej relacji wynika, iż jej 14-letni niepełnosprawny syn nie może już chodzić do szkoły – nauczanie indywidualne będzie miał zapewnione w domu, więc nie będzie miał kontaktu z rówieśnikami. O tym, że MEN szykuje "sortowanie" dzieci, pisaliśmy już w kwietniu. Projekt rozporządzenia oburzył rodziców. W maju wydawało się, że nastąpił przełom – resort obiecał, że zmieni rozporządzenie dotyczące nauczania indywidualnego. Odbyły się konsultacje z wieloma organizacjami – ich efektem jest nowe rozporządzenie, opublikowane zaledwie dwa dni przed rozpoczęciem roku szkolnego. Jak w praktyce wygląda reforma minister Anny Zalewskiej wobec niepełnosprawnych uczniów – o tym rozmawiamy z panią Eweliną, mamą 14-letniego Kuby z Zespołem Aspergera (zaburzeniem ze spektrum autyzmu). Niewesoło się zaczyna ten rok szkolny dla pani i dla syna. Tak, bo przekonaliśmy się, że zgodnie z nowymi przepisami dzieci takie Kuba nie będą się już mogły uczyć w szkole. Że de facto właśnie kończy nam się integracja w szkole. To koniec klas integracyjnych w szkołach, bo nowe orzeczenia dla dzieci z nauczaniem indywidualnym będą wydawane już tak, aby te dzieci pozostawały w domu. A do tej pory jak wyglądała edukacja Kuby? Do tej pory miał nauczanie indywidualne włączające. To oznacza, że część lekcji miał razem z klasą, a część tylko jeden na jeden z nauczycielem. Ale zawsze w szkole. Czemu teraz jest to niemożliwe? Poprzednie orzeczenie o potrzebie kształcenia specjalnego obowiązywało do końca roku szkolnego. Po nowe musieliśmy pójść do Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej. A w poradni usłyszeliśmy, że są nowe przepisy, że w szkole ma się nie pojawiać, że nauczyciele sami przyjadą do niego do domu. Dowiedzieliśmy się, że będą to nowi nauczyciele, których dyrekcja ma zatrudnić na miejscu, w Izabelinie. Uważam, że to fatalne rozwiązanie. Ale przecież to jest tak, że o nauczanie indywidualne dziecka zawsze wnioskuje rodzic. Owszem, praktyka wskazuje, iż szkoły nieraz do tego mocno nakłaniają, ale to rodzic podejmuje decyzję ostateczną. Tak. I ja taką decyzję za namową psychologa podjęłam i w przypadku Kuby to się sprawdzało. A po tym, co zrobiono z Kubą, podejrzewam, iż będzie tak, że rodzice niepełnosprawnych dzieci po prostu nie będą przynosić orzeczeń do szkoły, aby dyrekcja nie miała pretekstu, by odesłać ucznia na nauczanie indywidualne w domu. Jak zaniosą taką opinię do szkoły, to będzie to oznaczało, że będą musieli zrezygnować z pracy i być już non stop z dzieckiem w domu. Nawet jeśli orzeczenie będzie mówiło o nauczaniu indywidualnym włączającym? Tak czy inaczej – nauczanie indywidualne będzie realizowane w domu. Tylko na lekcje w ramach nauczania włączającego trzeba będzie dowozić dziecko do szkoły. I tak to będzie wyglądało u nas. A Pani pracuje? Tak. Żeby było śmieszniej – jestem nauczycielką. I nie wiem, jak od teraz będzie wyglądało nasze życie. Do tej pory syn był w szkole. Nie mogę go teraz zostawić na cały dzień samego w domu. Z wielu powodów – choćby dlatego, że przy nauczaniu indywidualnym po każdej lekcji rodzic musi podpisać takie pisemko, poświadczające, że lekcja się odbyła. Po publikacji rozmowy z mamą 14-latka z Zespołem Aspergera otrzymaliśmy informację z resortu edukacji z zapewnieniem, iż mama w Poradni przy ul. Wrzeciono w Warszawie nie usłyszała tego, o czym zaalarmowała na Facebooku. Ministerstwo poinformowało bowiem, że sprawdziło w tejże Poradni, jak wyglądała opisana przez panią Ewelinę i przez nas sytuacja. Oto treść wyjaśnienia MEN:,Tomasz ŁawnickiTa historia poruszyła tysiące osób. Udowodniła bowiem, jak bezduszne potrafi być państwo względem osób najbardziej bezbronnych – dzieci z niepełnosprawnością. Choć MEN uspokajał, że nie ma mowy o żadnym wypychaniu niepełnosprawnych uczniów ze szkół, to praktyka pokazała, jak to wygląda w rzeczywistości. Dowodem jest historia 14-letniego Kuby z Izabelina, który do tej pory uczył się w jednym z warszawskich gimnazjów. Ale już nie będzie. Opowieść pani Eweliny została zamieszczona na profilu Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Z jej relacji wynika, iż jej 14-letni niepełnosprawny syn nie może już chodzić do szkoły – nauczanie indywidualne będzie miał zapewnione w domu, więc nie będzie miał kontaktu z rówieśnikami. O tym, że MEN szykuje "sortowanie" dzieci, pisaliśmy już w kwietniu. Projekt rozporządzenia oburzył rodziców. W maju wydawało się, że nastąpił przełom – resort obiecał, że zmieni rozporządzenie dotyczące nauczania indywidualnego. Odbyły się konsultacje z wieloma organizacjami – ich efektem jest nowe rozporządzenie, opublikowane zaledwie dwa dni przed rozpoczęciem roku szkolnego. Jak w praktyce wygląda reforma minister Anny Zalewskiej wobec niepełnosprawnych uczniów – o tym rozmawiamy z panią Eweliną, mamą 14-letniego Kuby z Zespołem Aspergera (zaburzeniem ze spektrum autyzmu). Niewesoło się zaczyna ten rok szkolny dla pani i dla syna. Tak, bo przekonaliśmy się, że zgodnie z nowymi przepisami dzieci takie Kuba nie będą się już mogły uczyć w szkole. Że de facto właśnie kończy nam się integracja w szkole. To koniec klas integracyjnych w szkołach, bo nowe orzeczenia dla dzieci z nauczaniem indywidualnym będą wydawane już tak, aby te dzieci pozostawały w domu. A do tej pory jak wyglądała edukacja Kuby? Do tej pory miał nauczanie indywidualne włączające. To oznacza, że część lekcji miał razem z klasą, a część tylko jeden na jeden z nauczycielem. Ale zawsze w szkole. Czemu teraz jest to niemożliwe? Poprzednie orzeczenie o potrzebie kształcenia specjalnego obowiązywało do końca roku szkolnego. Po nowe musieliśmy pójść do Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej. A w poradni usłyszeliśmy, że są nowe przepisy, że w szkole ma się nie pojawiać, że nauczyciele sami przyjadą do niego do domu. Dowiedzieliśmy się, że będą to nowi nauczyciele, których dyrekcja ma zatrudnić na miejscu, w Izabelinie. Uważam, że to fatalne rozwiązanie. Ale przecież to jest tak, że o nauczanie indywidualne dziecka zawsze wnioskuje rodzic. Owszem, praktyka wskazuje, iż szkoły nieraz do tego mocno nakłaniają, ale to rodzic podejmuje decyzję ostateczną. Tak. I ja taką decyzję za namową psychologa podjęłam i w przypadku Kuby to się sprawdzało. A po tym, co zrobiono z Kubą, podejrzewam, iż będzie tak, że rodzice niepełnosprawnych dzieci po prostu nie będą przynosić orzeczeń do szkoły, aby dyrekcja nie miała pretekstu, by odesłać ucznia na nauczanie indywidualne w domu. Jak zaniosą taką opinię do szkoły, to będzie to oznaczało, że będą musieli zrezygnować z pracy i być już non stop z dzieckiem w domu. Nawet jeśli orzeczenie będzie mówiło o nauczaniu indywidualnym włączającym? Tak czy inaczej – nauczanie indywidualne będzie realizowane w domu. Tylko na lekcje w ramach nauczania włączającego trzeba będzie dowozić dziecko do szkoły. I tak to będzie wyglądało u nas. A Pani pracuje? Tak. Żeby było śmieszniej – jestem nauczycielką. I nie wiem, jak od teraz będzie wyglądało nasze życie. Do tej pory syn był w szkole. Nie mogę go teraz zostawić na cały dzień samego w domu. Z wielu powodów – choćby dlatego, że przy nauczaniu indywidualnym po każdej lekcji rodzic musi podpisać takie pisemko, poświadczające, że lekcja się odbyła. Po publikacji rozmowy z mamą 14-latka z Zespołem Aspergera otrzymaliśmy informację z resortu edukacji z zapewnieniem, iż mama w Poradni przy ul. Wrzeciono w Warszawie nie usłyszała tego, o czym zaalarmowała na Facebooku. Ministerstwo poinformowało bowiem, że sprawdziło w tejże Poradni, jak wyglądała opisana przez panią Ewelinę i przez nas sytuacja. Oto treść wyjaśnienia MEN:,Tomasz Ławnicki