Prędzej czy później to musiało nastąpić. Właśnie powstał selfie stick umożliwiający zrobienie sobie zdjęcia podczas orgazmu. Końcówka kijka to po prostu... wibrator. „Dildo selfie stick nareszcie pozwala uchwycić twoją o-twarz (skojarzenie pochodzące od wyglądu twarzy kobiety podczas orgazmu)” – czytamy w opisie najnowszego produktu. Powstało także wideo promujące to nowe urządzenie. „Co gdybyś mogła tylko za pomocą kliknięcia, uchwycić jedne z najlepszych momentów w życiu? Przywitajcie się z Dildo Selfie Stick” – mówi kobieta na nagraniu. Jak wyjaśnia dalej, „gdy nadchodzi czas na przyjemność, po prostu rozszerz Dildo Selfie Stick i zabierz się do dzieła”. Nie należy się jednak przedwcześnie cieszyć nowym wynalazkiem. Wygląda bowiem na to, że Dildo Selfie Stick może być zwyczajnym żartem. Na stronie internetowej produktu znajduje się tylko kadr z filmiku promocyjnego i link do nagrania. Konto na Twitterze również nie wygląda wiarygodnie – widnieje na nim tylko kilka wpisów, wszystkie dotyczące właśnie Dildo Selfie Sticka. Patrząc jednak po komentarzach pod filmem, sporo osób byłoby zainteresowanych kupnem tego urządzenia. Być więc za jakiś czas gadżet trafi na strony crowdfundingowe, a potem na sklepowe półki. Pytanie tylko, jakie to będą sklepy.,Jakub RusakPrędzej czy później to musiało nastąpić. Właśnie powstał selfie stick umożliwiający zrobienie sobie zdjęcia podczas orgazmu. Końcówka kijka to po prostu... wibrator. „Dildo selfie stick nareszcie pozwala uchwycić twoją o-twarz (skojarzenie pochodzące od wyglądu twarzy kobiety podczas orgazmu)” – czytamy w opisie najnowszego produktu. Powstało także wideo promujące to nowe urządzenie. „Co gdybyś mogła tylko za pomocą kliknięcia, uchwycić jedne z najlepszych momentów w życiu? Przywitajcie się z Dildo Selfie Stick” – mówi kobieta na nagraniu. Jak wyjaśnia dalej, „gdy nadchodzi czas na przyjemność, po prostu rozszerz Dildo Selfie Stick i zabierz się do dzieła”. Nie należy się jednak przedwcześnie cieszyć nowym wynalazkiem. Wygląda bowiem na to, że Dildo Selfie Stick może być zwyczajnym żartem. Na stronie internetowej produktu znajduje się tylko kadr z filmiku promocyjnego i link do nagrania. Konto na Twitterze również nie wygląda wiarygodnie – widnieje na nim tylko kilka wpisów, wszystkie dotyczące właśnie Dildo Selfie Sticka. Patrząc jednak po komentarzach pod filmem, sporo osób byłoby zainteresowanych kupnem tego urządzenia. Być więc za jakiś czas gadżet trafi na strony crowdfundingowe, a potem na sklepowe półki. Pytanie tylko, jakie to będą sklepy.,Jakub Rusak