Jak informuje NBC News, odeszła Joan Rivers. Aktorka i prezenterka telewizyjna, prowadziła The Joan Rivers Show oraz Fashion Police, związana była między innymi ze stacją E! i TV Guide Network, wystąpiła też gościnnie w paru serialach. Odeszła w wieku 81 lat, po ciężkim pobycie w szpitalu. Joan Rivers od końca sierpnia przebywała w szpitalu. Znalazła się tam po nieudanym zabiegu na strunach głosowych, po którym nagle przestała oddychać i zapadła w śpiączkę. Córka Joan, Melissa, wydała dziś oświadczenie, w którym poinformowała wszystkich o śmierci matki, w którym na końcu podkreśla: "Największą radością mojej matki w życiu było rozśmieszanie ludzi. Mimo że jest to trudne do wykonania teraz, wiem, że jej ostatnim życzeniem byłoby, abyśmy szybko wrócili do śmiechu".,Aleksandra ZawadzkaJak informuje NBC News, odeszła Joan Rivers. Aktorka i prezenterka telewizyjna, prowadziła The Joan Rivers Show oraz Fashion Police, związana była między innymi ze stacją E! i TV Guide Network, wystąpiła też gościnnie w paru serialach. Odeszła w wieku 81 lat, po ciężkim pobycie w szpitalu. Joan Rivers od końca sierpnia przebywała w szpitalu. Znalazła się tam po nieudanym zabiegu na strunach głosowych, po którym nagle przestała oddychać i zapadła w śpiączkę. Córka Joan, Melissa, wydała dziś oświadczenie, w którym poinformowała wszystkich o śmierci matki, w którym na końcu podkreśla: "Największą radością mojej matki w życiu było rozśmieszanie ludzi. Mimo że jest to trudne do wykonania teraz, wiem, że jej ostatnim życzeniem byłoby, abyśmy szybko wrócili do śmiechu".,Aleksandra ZawadzkaJak informuje NBC News, odeszła Joan Rivers. Aktorka i prezenterka telewizyjna, prowadziła The Joan Rivers Show oraz Fashion Police, związana była między innymi ze stacją E! i TV Guide Network, wystąpiła też gościnnie w paru serialach. Odeszła w wieku 81 lat, po ciężkim pobycie w szpitalu. Joan Rivers od końca sierpnia przebywała w szpitalu. Znalazła się tam po nieudanym zabiegu na strunach głosowych, po którym nagle przestała oddychać i zapadła w śpiączkę. Córka Joan, Melissa, wydała dziś oświadczenie, w którym poinformowała wszystkich o śmierci matki, w którym na końcu podkreśla: "Największą radością mojej matki w życiu było rozśmieszanie ludzi. Mimo że jest to trudne do wykonania teraz, wiem, że jej ostatnim życzeniem byłoby, abyśmy szybko wrócili do śmiechu".,Aleksandra Zawadzka