To, że ekrany naszych smartfonów nie wpływają najlepiej na nasze oczy wiadomo nie od dziś. Wiadomo również, że coraz trudniej bez tych smartfonów się żyje. Dlatego też firmy technologiczne, postanowiły przybyć nam z pomocą. Elektroniczne wyświetlacze mają niekorzystny wpływ na nasz wzrok, bowiem zmuszają nas do ograniczenia mrugania oczami, co wysusza powierzchnię oka, a długotrwałe wpatrywanie się w ekran może powodować zaburzenia snu. Dlatego też Philips postanowił stworzyć nową technologię o nazwie „SoftBlue”, która rzekomo ma być dużo bardziej delikatna dla siatkówki ludzkiego oka. Ekrany wyposażone w tę technologię będą emitować specjalne niebieskie światło – podobno dużo mniej szkodliwe. Cóż, niewykluczone jednak, że jest to tylko kolejny chwyt marketingowy.,Jakub RusakTo, że ekrany naszych smartfonów nie wpływają najlepiej na nasze oczy wiadomo nie od dziś. Wiadomo również, że coraz trudniej bez tych smartfonów się żyje. Dlatego też firmy technologiczne, postanowiły przybyć nam z pomocą. Elektroniczne wyświetlacze mają niekorzystny wpływ na nasz wzrok, bowiem zmuszają nas do ograniczenia mrugania oczami, co wysusza powierzchnię oka, a długotrwałe wpatrywanie się w ekran może powodować zaburzenia snu. Dlatego też Philips postanowił stworzyć nową technologię o nazwie „SoftBlue”, która rzekomo ma być dużo bardziej delikatna dla siatkówki ludzkiego oka. Ekrany wyposażone w tę technologię będą emitować specjalne niebieskie światło – podobno dużo mniej szkodliwe. Cóż, niewykluczone jednak, że jest to tylko kolejny chwyt marketingowy.,Jakub RusakTo, że ekrany naszych smartfonów nie wpływają najlepiej na nasze oczy wiadomo nie od dziś. Wiadomo również, że coraz trudniej bez tych smartfonów się żyje. Dlatego też firmy technologiczne, postanowiły przybyć nam z pomocą. Elektroniczne wyświetlacze mają niekorzystny wpływ na nasz wzrok, bowiem zmuszają nas do ograniczenia mrugania oczami, co wysusza powierzchnię oka, a długotrwałe wpatrywanie się w ekran może powodować zaburzenia snu. Dlatego też Philips postanowił stworzyć nową technologię o nazwie „SoftBlue”, która rzekomo ma być dużo bardziej delikatna dla siatkówki ludzkiego oka. Ekrany wyposażone w tę technologię będą emitować specjalne niebieskie światło – podobno dużo mniej szkodliwe. Cóż, niewykluczone jednak, że jest to tylko kolejny chwyt marketingowy.,Jakub Rusak