Dzielenie się swoim życiem w serwisach społecznościowych jest już normą. Pytanie tylko, czy wszystko możemy pokazać światu. Aplikacja Whisper zyskała w tym roku 10 milionów aktywnych użytkowników na miesiąc. Na Facebooku ma ponad 512 tysięcy fanów. Na czym polega? Na anonimowym zapisywaniu swoich największych sekretów. Nie chcę z nim być, ale co z tego? Zagraniczne media zwróciły ostatnio uwagę na ciekawe zjawisko. Okazało się, że z aplikacji korzysta wiele osób, które nie są zadowolone ze swoich związków. Trwają w nich, pomimo poczucia że to nie jest „to”. Najczęściej były to wpisy kobiet, które bardzo różnie argumentowały swoje przemyślenia. Jedna z kobiet powiedziała, że nie zostawi swojego partnera, bo wie, że będzie on dobrym ojcem. Ona zaś pragnie dziecka i jest za stara na szukanie nowego mężczyzny.Pojawia się też wiele wpisów o tym, jak bardzo ludzie boją się samotności. Wolą więc być w relacji, co do której nie są przekonani niż ryzykować bycie samemu. Pojawia się też argument przywiązania. Jak mówi jeden z wpisów: „Już się nie kochamy, ale jesteśmy do siebie zbyt przywiązani, aby się rozstać”.Są także wpisy mężatek, które po wielu latach chciałyby odejść od męża. Inne zastanawiają się czy nie weszły w związek zbyt szybko, zamiast szukać „prawdziwej miłości”. Pytanie, które od razu nam się nasuwa – jak wiele kobiet będących w związkach, nie jest z nich zadowolona? Argumenty, które mówią o poczuciu bezpieczeństwa, jako czymś ważniejszym niż szalona, filmowa miłość, mają sens. Ciekawe tylko czy za 3,5,10 lat nie odbije się im to czkawką.,Katarzyna MiłkowskaDzielenie się swoim życiem w serwisach społecznościowych jest już normą. Pytanie tylko, czy wszystko możemy pokazać światu. Aplikacja Whisper zyskała w tym roku 10 milionów aktywnych użytkowników na miesiąc. Na Facebooku ma ponad 512 tysięcy fanów. Na czym polega? Na anonimowym zapisywaniu swoich największych sekretów. Nie chcę z nim być, ale co z tego? Zagraniczne media zwróciły ostatnio uwagę na ciekawe zjawisko. Okazało się, że z aplikacji korzysta wiele osób, które nie są zadowolone ze swoich związków. Trwają w nich, pomimo poczucia że to nie jest „to”. Najczęściej były to wpisy kobiet, które bardzo różnie argumentowały swoje przemyślenia. Jedna z kobiet powiedziała, że nie zostawi swojego partnera, bo wie, że będzie on dobrym ojcem. Ona zaś pragnie dziecka i jest za stara na szukanie nowego mężczyzny.Pojawia się też wiele wpisów o tym, jak bardzo ludzie boją się samotności. Wolą więc być w relacji, co do której nie są przekonani niż ryzykować bycie samemu. Pojawia się też argument przywiązania. Jak mówi jeden z wpisów: „Już się nie kochamy, ale jesteśmy do siebie zbyt przywiązani, aby się rozstać”.Są także wpisy mężatek, które po wielu latach chciałyby odejść od męża. Inne zastanawiają się czy nie weszły w związek zbyt szybko, zamiast szukać „prawdziwej miłości”. Pytanie, które od razu nam się nasuwa – jak wiele kobiet będących w związkach, nie jest z nich zadowolona? Argumenty, które mówią o poczuciu bezpieczeństwa, jako czymś ważniejszym niż szalona, filmowa miłość, mają sens. Ciekawe tylko czy za 3,5,10 lat nie odbije się im to czkawką.,Katarzyna MiłkowskaDzielenie się swoim życiem w serwisach społecznościowych jest już normą. Pytanie tylko, czy wszystko możemy pokazać światu. Aplikacja Whisper zyskała w tym roku 10 milionów aktywnych użytkowników na miesiąc. Na Facebooku ma ponad 512 tysięcy fanów. Na czym polega? Na anonimowym zapisywaniu swoich największych sekretów. Nie chcę z nim być, ale co z tego? Zagraniczne media zwróciły ostatnio uwagę na ciekawe zjawisko. Okazało się, że z aplikacji korzysta wiele osób, które nie są zadowolone ze swoich związków. Trwają w nich, pomimo poczucia że to nie jest „to”. Najczęściej były to wpisy kobiet, które bardzo różnie argumentowały swoje przemyślenia. Jedna z kobiet powiedziała, że nie zostawi swojego partnera, bo wie, że będzie on dobrym ojcem. Ona zaś pragnie dziecka i jest za stara na szukanie nowego mężczyzny.Pojawia się też wiele wpisów o tym, jak bardzo ludzie boją się samotności. Wolą więc być w relacji, co do której nie są przekonani niż ryzykować bycie samemu. Pojawia się też argument przywiązania. Jak mówi jeden z wpisów: „Już się nie kochamy, ale jesteśmy do siebie zbyt przywiązani, aby się rozstać”.Są także wpisy mężatek, które po wielu latach chciałyby odejść od męża. Inne zastanawiają się czy nie weszły w związek zbyt szybko, zamiast szukać „prawdziwej miłości”. Pytanie, które od razu nam się nasuwa – jak wiele kobiet będących w związkach, nie jest z nich zadowolona? Argumenty, które mówią o poczuciu bezpieczeństwa, jako czymś ważniejszym niż szalona, filmowa miłość, mają sens. Ciekawe tylko czy za 3,5,10 lat nie odbije się im to czkawką.,Katarzyna MiłkowskaDzielenie się swoim życiem w serwisach społecznościowych jest już normą. Pytanie tylko, czy wszystko możemy pokazać światu. Aplikacja Whisper zyskała w tym roku 10 milionów aktywnych użytkowników na miesiąc. Na Facebooku ma ponad 512 tysięcy fanów. Na czym polega? Na anonimowym zapisywaniu swoich największych sekretów. Nie chcę z nim być, ale co z tego? Zagraniczne media zwróciły ostatnio uwagę na ciekawe zjawisko. Okazało się, że z aplikacji korzysta wiele osób, które nie są zadowolone ze swoich związków. Trwają w nich, pomimo poczucia że to nie jest „to”. Najczęściej były to wpisy kobiet, które bardzo różnie argumentowały swoje przemyślenia. Jedna z kobiet powiedziała, że nie zostawi swojego partnera, bo wie, że będzie on dobrym ojcem. Ona zaś pragnie dziecka i jest za stara na szukanie nowego mężczyzny.Pojawia się też wiele wpisów o tym, jak bardzo ludzie boją się samotności. Wolą więc być w relacji, co do której nie są przekonani niż ryzykować bycie samemu. Pojawia się też argument przywiązania. Jak mówi jeden z wpisów: „Już się nie kochamy, ale jesteśmy do siebie zbyt przywiązani, aby się rozstać”.Są także wpisy mężatek, które po wielu latach chciałyby odejść od męża. Inne zastanawiają się czy nie weszły w związek zbyt szybko, zamiast szukać „prawdziwej miłości”. Pytanie, które od razu nam się nasuwa – jak wiele kobiet będących w związkach, nie jest z nich zadowolona? Argumenty, które mówią o poczuciu bezpieczeństwa, jako czymś ważniejszym niż szalona, filmowa miłość, mają sens. Ciekawe tylko czy za 3,5,10 lat nie odbije się im to czkawką.,Katarzyna Miłkowska