Surface Pro, niedoszły pogromca iPada, na baterii będzie działał o połowę krócej, niż poprzednia wersja. Jakby tego było mało, ma kosztować aż 899 dolarów, przez co nie ma szans w rywalizacji z Apple. Przecież Polacy zapłacą 3500 złotych za tablet Microsoftu. Nowy tablet Microsoftu miał rzucić wyzwanie Apple'owi. Surface z systemem operacyjnym Windows RT i dołączoną klawiaturą może równie dobrze służyć za laptopa. Jest większy niż przeciętny tablet, lecz zbyt mały, jak na komputer. O ile pod względem technicznych parametrów nie można mu wiele zarzucić, to rewolucji na rynku tabletów raczej nie zrobi, a szefowie Apple mogą spać spokojnie. Z powodu wygórowanych cen. Zobacz też: Microsoft pokazał Windows 8. Wielkie kłopoty przed Apple? Microsoft na tym nie poprzestał. Przed kilkoma dniami ogłosił ceny ulepszonej wersji swojego tabletu - czyli Surface Pro, który powszechnie w sprzedaży dostępny będzie od stycznia przyszłego roku. Koszt wersji z 64 GB pamięcią wewnętrzną to 899 dolarów. Pod względem ekonomicznym deklasuje Microsoft w starciu z iPadem Apple'a. Przeczytaj też; Twórcy Counter-Strike'a oceniają: Windows 8 to katastrofa Jakby tego było mało, Microsoft po raz kolejny strzelił sobie w stopę ogłaszając, że czas działania baterii w swojej ulepszonej perełce to jedynie połowa tego, co oferuje wersja podstawowa - Surface RT (8 godzin czytania, 7,5 godziny wideo). Jak podaje "The Huffington Post", iPad w tej rywalizacji, podobnie jak w cenowej, wypada lepiej od Surface RT, a co dopiero Surface Pro. Produkt Apple'a bowiem, zgodnie z zapewnieniami producenta ma wytrzymać 10 godzin bez dostępu do stałego źródła zasilania. Microsoft miał zatrząść imperium Apple'a, którego szefostwo, jeśli się trzęsie, to tylko ze śmiechu.,Krzysztof MajdanSurface Pro, niedoszły pogromca iPada, na baterii będzie działał o połowę krócej, niż poprzednia wersja. Jakby tego było mało, ma kosztować aż 899 dolarów, przez co nie ma szans w rywalizacji z Apple. Przecież Polacy zapłacą 3500 złotych za tablet Microsoftu. Nowy tablet Microsoftu miał rzucić wyzwanie Apple'owi. Surface z systemem operacyjnym Windows RT i dołączoną klawiaturą może równie dobrze służyć za laptopa. Jest większy niż przeciętny tablet, lecz zbyt mały, jak na komputer. O ile pod względem technicznych parametrów nie można mu wiele zarzucić, to rewolucji na rynku tabletów raczej nie zrobi, a szefowie Apple mogą spać spokojnie. Z powodu wygórowanych cen. Zobacz też: Microsoft pokazał Windows 8. Wielkie kłopoty przed Apple? Microsoft na tym nie poprzestał. Przed kilkoma dniami ogłosił ceny ulepszonej wersji swojego tabletu - czyli Surface Pro, który powszechnie w sprzedaży dostępny będzie od stycznia przyszłego roku. Koszt wersji z 64 GB pamięcią wewnętrzną to 899 dolarów. Pod względem ekonomicznym deklasuje Microsoft w starciu z iPadem Apple'a. Przeczytaj też; Twórcy Counter-Strike'a oceniają: Windows 8 to katastrofa Jakby tego było mało, Microsoft po raz kolejny strzelił sobie w stopę ogłaszając, że czas działania baterii w swojej ulepszonej perełce to jedynie połowa tego, co oferuje wersja podstawowa - Surface RT (8 godzin czytania, 7,5 godziny wideo). Jak podaje "The Huffington Post", iPad w tej rywalizacji, podobnie jak w cenowej, wypada lepiej od Surface RT, a co dopiero Surface Pro. Produkt Apple'a bowiem, zgodnie z zapewnieniami producenta ma wytrzymać 10 godzin bez dostępu do stałego źródła zasilania. Microsoft miał zatrząść imperium Apple'a, którego szefostwo, jeśli się trzęsie, to tylko ze śmiechu.,Krzysztof MajdanSurface Pro, niedoszły pogromca iPada, na baterii będzie działał o połowę krócej, niż poprzednia wersja. Jakby tego było mało, ma kosztować aż 899 dolarów, przez co nie ma szans w rywalizacji z Apple. Przecież Polacy zapłacą 3500 złotych za tablet Microsoftu. Nowy tablet Microsoftu miał rzucić wyzwanie Apple'owi. Surface z systemem operacyjnym Windows RT i dołączoną klawiaturą może równie dobrze służyć za laptopa. Jest większy niż przeciętny tablet, lecz zbyt mały, jak na komputer. O ile pod względem technicznych parametrów nie można mu wiele zarzucić, to rewolucji na rynku tabletów raczej nie zrobi, a szefowie Apple mogą spać spokojnie. Z powodu wygórowanych cen. Zobacz też: Microsoft pokazał Windows 8. Wielkie kłopoty przed Apple? Microsoft na tym nie poprzestał. Przed kilkoma dniami ogłosił ceny ulepszonej wersji swojego tabletu - czyli Surface Pro, który powszechnie w sprzedaży dostępny będzie od stycznia przyszłego roku. Koszt wersji z 64 GB pamięcią wewnętrzną to 899 dolarów. Pod względem ekonomicznym deklasuje Microsoft w starciu z iPadem Apple'a. Przeczytaj też; Twórcy Counter-Strike'a oceniają: Windows 8 to katastrofa Jakby tego było mało, Microsoft po raz kolejny strzelił sobie w stopę ogłaszając, że czas działania baterii w swojej ulepszonej perełce to jedynie połowa tego, co oferuje wersja podstawowa - Surface RT (8 godzin czytania, 7,5 godziny wideo). Jak podaje "The Huffington Post", iPad w tej rywalizacji, podobnie jak w cenowej, wypada lepiej od Surface RT, a co dopiero Surface Pro. Produkt Apple'a bowiem, zgodnie z zapewnieniami producenta ma wytrzymać 10 godzin bez dostępu do stałego źródła zasilania. Microsoft miał zatrząść imperium Apple'a, którego szefostwo, jeśli się trzęsie, to tylko ze śmiechu.,Krzysztof MajdanSurface Pro, niedoszły pogromca iPada, na baterii będzie działał o połowę krócej, niż poprzednia wersja. Jakby tego było mało, ma kosztować aż 899 dolarów, przez co nie ma szans w rywalizacji z Apple. Przecież Polacy zapłacą 3500 złotych za tablet Microsoftu. Nowy tablet Microsoftu miał rzucić wyzwanie Apple'owi. Surface z systemem operacyjnym Windows RT i dołączoną klawiaturą może równie dobrze służyć za laptopa. Jest większy niż przeciętny tablet, lecz zbyt mały, jak na komputer. O ile pod względem technicznych parametrów nie można mu wiele zarzucić, to rewolucji na rynku tabletów raczej nie zrobi, a szefowie Apple mogą spać spokojnie. Z powodu wygórowanych cen. Zobacz też: Microsoft pokazał Windows 8. Wielkie kłopoty przed Apple? Microsoft na tym nie poprzestał. Przed kilkoma dniami ogłosił ceny ulepszonej wersji swojego tabletu - czyli Surface Pro, który powszechnie w sprzedaży dostępny będzie od stycznia przyszłego roku. Koszt wersji z 64 GB pamięcią wewnętrzną to 899 dolarów. Pod względem ekonomicznym deklasuje Microsoft w starciu z iPadem Apple'a. Przeczytaj też; Twórcy Counter-Strike'a oceniają: Windows 8 to katastrofa Jakby tego było mało, Microsoft po raz kolejny strzelił sobie w stopę ogłaszając, że czas działania baterii w swojej ulepszonej perełce to jedynie połowa tego, co oferuje wersja podstawowa - Surface RT (8 godzin czytania, 7,5 godziny wideo). Jak podaje "The Huffington Post", iPad w tej rywalizacji, podobnie jak w cenowej, wypada lepiej od Surface RT, a co dopiero Surface Pro. Produkt Apple'a bowiem, zgodnie z zapewnieniami producenta ma wytrzymać 10 godzin bez dostępu do stałego źródła zasilania. Microsoft miał zatrząść imperium Apple'a, którego szefostwo, jeśli się trzęsie, to tylko ze śmiechu.,Krzysztof MajdanSurface Pro, niedoszły pogromca iPada, na baterii będzie działał o połowę krócej, niż poprzednia wersja. Jakby tego było mało, ma kosztować aż 899 dolarów, przez co nie ma szans w rywalizacji z Apple. Przecież Polacy zapłacą 3500 złotych za tablet Microsoftu. Nowy tablet Microsoftu miał rzucić wyzwanie Apple'owi. Surface z systemem operacyjnym Windows RT i dołączoną klawiaturą może równie dobrze służyć za laptopa. Jest większy niż przeciętny tablet, lecz zbyt mały, jak na komputer. O ile pod względem technicznych parametrów nie można mu wiele zarzucić, to rewolucji na rynku tabletów raczej nie zrobi, a szefowie Apple mogą spać spokojnie. Z powodu wygórowanych cen. Zobacz też: Microsoft pokazał Windows 8. Wielkie kłopoty przed Apple? Microsoft na tym nie poprzestał. Przed kilkoma dniami ogłosił ceny ulepszonej wersji swojego tabletu - czyli Surface Pro, który powszechnie w sprzedaży dostępny będzie od stycznia przyszłego roku. Koszt wersji z 64 GB pamięcią wewnętrzną to 899 dolarów. Pod względem ekonomicznym deklasuje Microsoft w starciu z iPadem Apple'a. Przeczytaj też; Twórcy Counter-Strike'a oceniają: Windows 8 to katastrofa Jakby tego było mało, Microsoft po raz kolejny strzelił sobie w stopę ogłaszając, że czas działania baterii w swojej ulepszonej perełce to jedynie połowa tego, co oferuje wersja podstawowa - Surface RT (8 godzin czytania, 7,5 godziny wideo). Jak podaje "The Huffington Post", iPad w tej rywalizacji, podobnie jak w cenowej, wypada lepiej od Surface RT, a co dopiero Surface Pro. Produkt Apple'a bowiem, zgodnie z zapewnieniami producenta ma wytrzymać 10 godzin bez dostępu do stałego źródła zasilania. Microsoft miał zatrząść imperium Apple'a, którego szefostwo, jeśli się trzęsie, to tylko ze śmiechu.,Krzysztof Majdan