W wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz BaliszewskiW wieku 63 lat zmarł Jimi Jamison, wokalista grupy Survivor oraz wykonawca przeboju „I'm Always Here”, który wykorzystywano w serialu „Słoneczny patrol”. Przyczyną śmierci był zawał serca. Informację o śmierci Jamisona potwierdził na Twitterze zespół Survivor. Wokalista zmarł 31 sierpnia. Jamison dołączył do grupy Survivor w 1984 roku, już po tym, jak wydała ona swój największy przebój „Eye of the Tiger”. Głos Jamisona kojarzy każdy, kto oglądał „Słoneczny patrol”. Utwór „I'm Always Here” był przewodnią piosenką serialu począwszy od drugiego sezonu.,Tomasz Baliszewski