Profil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Wrocław rusza na wojnę z tymi, którzy minują trawniki i chodniki przy pomocy swoich pupili. Jeśli jedna kupa owczarka niemieckiego waży 150 g to ile waży 730 w skali roku? Kupa wstydu! Już na wstępie informacji na wroclaw.pl czytamy - - Słychać w tych słowach determinację. Urząd Miasta Wrocław przygotował na swoim serwisie internetowym specjalny formularz, przy pomocy którego każdy może pokazać np. wyluzowanego sąsiada. Bo jaki jest koleś, który bez skrupułów naraża małe dzieci lub choćby czyjeś nowe białe "Najki" na kontakt z... no wiecie. - pisze dalej wroclaw.pl Miasto nie tylko krytykuje, ale wyciąga również do zbłąkanych pomocną dłoń. W dwunastu punktach rozmieszczonych na terenie Wrocławia można otrzymać darmowe woreczki na psie kupy. Mnie denerwuje "nawet" rzucanie niedopałków papierosów na przystanek. Fantazyjne płaskorzeźby na chodnikach z gum odświeżających oddech... uwielbiam! Stąd pomysłowi z Dolnego Śląska mocno kibicuję. Nie chodzi o jakąś upierdliwość. Zwyczajnie nie szanowanie tego co wspólne, niedobrze świadczy o autorze. Czuję, że kilka osób - przy okazji akcji - będzie mieć potłuczone telefony. Oby tylko... Tak to już bywa na wojnie ;) ,Grzegorz Grzybek