Prowadzący program w TVP Michał Rachoń, były rzecznik PiS w Sopocie, zapytał Wojciecha Cejrowskiego o opinię na temat nowej przewodniczącej .Nowoczesnej. W odpowiedzi konserwatywny publicysta zaczął głośno zastanawiać się nad... płcią Katarzyny Lubnauer. "Nowy przywódca tej partii? Powiem panu szczerze, nie bardzo wiadomo czy chłop, czy baba" – powiedział Cejrowski w programie "Minęła 20". Wtedy pracownik TVP zwrócił mu uwagę, że nie wolno obrażać kobiet. Jednak prawicowy publicysta twierdzi, że nie chodziło mu o wygląd polityczki, lecz o jej... umysł, a konkretnie jej styl przywództwa. "Nie obrażam nikogo. Nie wiadomo czy chłop, czy baba intelektualnie. Czy to będzie przywódca taki, który jak kobieta będzie koncyliacyjnie do wszystkiego podchodził, czy to będzie piącha" – wyłożył swój tok myślenia Cejrowski. Sama przewodnicząca .Nowoczesnej, poproszona o odniesienie się do tej wymiany zdań przez WP, nie chciała się wypowiadać. "Nie będę komentować jego żadnych słów. Nie komentuję chamstwa" – zamknęła sprawę Lubnauer. Katarzyna Lubnauer jest nową szefową .Nowoczesnej od niespełna tygodnia. W sobotę wygrała wybory na przewodniczącą z dotychczasowym szefem Ryszardem Petru, pokonując go 9 głosami (149:140).,Anna DryjańskaProwadzący program w TVP Michał Rachoń, były rzecznik PiS w Sopocie, zapytał Wojciecha Cejrowskiego o opinię na temat nowej przewodniczącej .Nowoczesnej. W odpowiedzi konserwatywny publicysta zaczął głośno zastanawiać się nad... płcią Katarzyny Lubnauer. "Nowy przywódca tej partii? Powiem panu szczerze, nie bardzo wiadomo czy chłop, czy baba" – powiedział Cejrowski w programie "Minęła 20". Wtedy pracownik TVP zwrócił mu uwagę, że nie wolno obrażać kobiet. Jednak prawicowy publicysta twierdzi, że nie chodziło mu o wygląd polityczki, lecz o jej... umysł, a konkretnie jej styl przywództwa. "Nie obrażam nikogo. Nie wiadomo czy chłop, czy baba intelektualnie. Czy to będzie przywódca taki, który jak kobieta będzie koncyliacyjnie do wszystkiego podchodził, czy to będzie piącha" – wyłożył swój tok myślenia Cejrowski. Sama przewodnicząca .Nowoczesnej, poproszona o odniesienie się do tej wymiany zdań przez WP, nie chciała się wypowiadać. "Nie będę komentować jego żadnych słów. Nie komentuję chamstwa" – zamknęła sprawę Lubnauer. Katarzyna Lubnauer jest nową szefową .Nowoczesnej od niespełna tygodnia. W sobotę wygrała wybory na przewodniczącą z dotychczasowym szefem Ryszardem Petru, pokonując go 9 głosami (149:140).,Anna DryjańskaProwadzący program w TVP Michał Rachoń, były rzecznik PiS w Sopocie, zapytał Wojciecha Cejrowskiego o opinię na temat nowej przewodniczącej .Nowoczesnej. W odpowiedzi konserwatywny publicysta zaczął głośno zastanawiać się nad... płcią Katarzyny Lubnauer. "Nowy przywódca tej partii? Powiem panu szczerze, nie bardzo wiadomo czy chłop, czy baba" – powiedział Cejrowski w programie "Minęła 20". Wtedy pracownik TVP zwrócił mu uwagę, że nie wolno obrażać kobiet. Jednak prawicowy publicysta twierdzi, że nie chodziło mu o wygląd polityczki, lecz o jej... umysł, a konkretnie jej styl przywództwa. "Nie obrażam nikogo. Nie wiadomo czy chłop, czy baba intelektualnie. Czy to będzie przywódca taki, który jak kobieta będzie koncyliacyjnie do wszystkiego podchodził, czy to będzie piącha" – wyłożył swój tok myślenia Cejrowski. Sama przewodnicząca .Nowoczesnej, poproszona o odniesienie się do tej wymiany zdań przez WP, nie chciała się wypowiadać. "Nie będę komentować jego żadnych słów. Nie komentuję chamstwa" – zamknęła sprawę Lubnauer. Katarzyna Lubnauer jest nową szefową .Nowoczesnej od niespełna tygodnia. W sobotę wygrała wybory na przewodniczącą z dotychczasowym szefem Ryszardem Petru, pokonując go 9 głosami (149:140).,Anna DryjańskaProwadzący program w TVP Michał Rachoń, były rzecznik PiS w Sopocie, zapytał Wojciecha Cejrowskiego o opinię na temat nowej przewodniczącej .Nowoczesnej. W odpowiedzi konserwatywny publicysta zaczął głośno zastanawiać się nad... płcią Katarzyny Lubnauer. "Nowy przywódca tej partii? Powiem panu szczerze, nie bardzo wiadomo czy chłop, czy baba" – powiedział Cejrowski w programie "Minęła 20". Wtedy pracownik TVP zwrócił mu uwagę, że nie wolno obrażać kobiet. Jednak prawicowy publicysta twierdzi, że nie chodziło mu o wygląd polityczki, lecz o jej... umysł, a konkretnie jej styl przywództwa. "Nie obrażam nikogo. Nie wiadomo czy chłop, czy baba intelektualnie. Czy to będzie przywódca taki, który jak kobieta będzie koncyliacyjnie do wszystkiego podchodził, czy to będzie piącha" – wyłożył swój tok myślenia Cejrowski. Sama przewodnicząca .Nowoczesnej, poproszona o odniesienie się do tej wymiany zdań przez WP, nie chciała się wypowiadać. "Nie będę komentować jego żadnych słów. Nie komentuję chamstwa" – zamknęła sprawę Lubnauer. Katarzyna Lubnauer jest nową szefową .Nowoczesnej od niespełna tygodnia. W sobotę wygrała wybory na przewodniczącą z dotychczasowym szefem Ryszardem Petru, pokonując go 9 głosami (149:140).,Anna DryjańskaProwadzący program w TVP Michał Rachoń, były rzecznik PiS w Sopocie, zapytał Wojciecha Cejrowskiego o opinię na temat nowej przewodniczącej .Nowoczesnej. W odpowiedzi konserwatywny publicysta zaczął głośno zastanawiać się nad... płcią Katarzyny Lubnauer. "Nowy przywódca tej partii? Powiem panu szczerze, nie bardzo wiadomo czy chłop, czy baba" – powiedział Cejrowski w programie "Minęła 20". Wtedy pracownik TVP zwrócił mu uwagę, że nie wolno obrażać kobiet. Jednak prawicowy publicysta twierdzi, że nie chodziło mu o wygląd polityczki, lecz o jej... umysł, a konkretnie jej styl przywództwa. "Nie obrażam nikogo. Nie wiadomo czy chłop, czy baba intelektualnie. Czy to będzie przywódca taki, który jak kobieta będzie koncyliacyjnie do wszystkiego podchodził, czy to będzie piącha" – wyłożył swój tok myślenia Cejrowski. Sama przewodnicząca .Nowoczesnej, poproszona o odniesienie się do tej wymiany zdań przez WP, nie chciała się wypowiadać. "Nie będę komentować jego żadnych słów. Nie komentuję chamstwa" – zamknęła sprawę Lubnauer. Katarzyna Lubnauer jest nową szefową .Nowoczesnej od niespełna tygodnia. W sobotę wygrała wybory na przewodniczącą z dotychczasowym szefem Ryszardem Petru, pokonując go 9 głosami (149:140).,Anna DryjańskaProwadzący program w TVP Michał Rachoń, były rzecznik PiS w Sopocie, zapytał Wojciecha Cejrowskiego o opinię na temat nowej przewodniczącej .Nowoczesnej. W odpowiedzi konserwatywny publicysta zaczął głośno zastanawiać się nad... płcią Katarzyny Lubnauer. "Nowy przywódca tej partii? Powiem panu szczerze, nie bardzo wiadomo czy chłop, czy baba" – powiedział Cejrowski w programie "Minęła 20". Wtedy pracownik TVP zwrócił mu uwagę, że nie wolno obrażać kobiet. Jednak prawicowy publicysta twierdzi, że nie chodziło mu o wygląd polityczki, lecz o jej... umysł, a konkretnie jej styl przywództwa. "Nie obrażam nikogo. Nie wiadomo czy chłop, czy baba intelektualnie. Czy to będzie przywódca taki, który jak kobieta będzie koncyliacyjnie do wszystkiego podchodził, czy to będzie piącha" – wyłożył swój tok myślenia Cejrowski. Sama przewodnicząca .Nowoczesnej, poproszona o odniesienie się do tej wymiany zdań przez WP, nie chciała się wypowiadać. "Nie będę komentować jego żadnych słów. Nie komentuję chamstwa" – zamknęła sprawę Lubnauer. Katarzyna Lubnauer jest nową szefową .Nowoczesnej od niespełna tygodnia. W sobotę wygrała wybory na przewodniczącą z dotychczasowym szefem Ryszardem Petru, pokonując go 9 głosami (149:140).,Anna Dryjańska