W świadomości większości osób postronnych gry planszowe nieodłącznie kojarzą się z mozolnymi oraz nudnymi rzutami kością. Potwierdza to opublikowany ostatnio na łamach strony internetowej Rzeczpospolitej artykuł na temat gry Kolejka. We wspomnianym we wstępie tekście można przeczytać wypowiedź prof. Andrzeja Rycharda, socjologa z Polskiej Akademii Nauk: Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt że w Kolejce kostek... nie ma. Jest za to ciekawa mechanika, w której w strategiczny sposób ustawiamy pionki w kolejkach i zbieramy karty towarów. Nie da się zresztą zaprzeczyć, że kości w grach planszowych jest jakby coraz mniej - to wszystko po to, by wyeliminować w jak największym stopniu czynnik losowy, a cały ciężar rozgrywki przenieść na logiczne myślenie. Dawno, dawno temu, gdy cała rozgrywka opierała się na rzutach kośćmi gracze z powodu czynnika losowego często nie odczuwali należytej przyjemności z kolejnych partii. Jednym z przykładów takich gier jest popularna Magia i Miecz (obecnie Talizman: Magia i Miecz), która z perspektywy obecnych pozycji jest już niestety bardzo słaba pod względem mechaniki i losowości spowodowanej nie tylko rzutami kością, ale także dobieraniem kolejnych kart z zakrytego stosu. W dobie tytułów, które rezygnują z tępego rzucania na korzyść wytężenia mózgu wydaje się, że po tego klasyka sięgać można tylko z sentymentu... Warto spojrzeć na najpopularniejsze w Polsce planszówki - zaledwie nieliczne wyjątki korzystają z kości jako podstawy mechaniki. Tytuły familijne, takie jak Wsiąść do pociągu, Zakazana wyspa, Dixit, czy K2 rezygnują z niej całkowicie. Podobnie jest chociażby w przypadku bardziej zaawansowanych tytułów ekonomicznych - weźmy pod uwagę na przykład Puerto Rico bądź Wysokie Napięcie. Oczywiście jest wiele gatunków, które bez kostek się nie obejdą - chociażby gry strategiczne, takie jak Eclipse, albo przygodowe z elementami walki, np. Kupcy i Korsarze. Ale nawet w przypadku tych gier użycie kostek jest jakby bardziej uzasadnione fabularnie i zdecydowanie bardziej przemyślane, niż w tytułach sprzed kilku lat. Trudno o całkowite wyeliminowanie czynnika losowego w grach, gdyż nie jest on powodowany tylko przez kości - równie przypadkowy jest przecież choćby dobór kart z talii. Ale dla osób, które zniechęca nieustanne rzucanie sześcianami, istnieje bardzo rozsądna alternatywa, której warto być świadomym.,Rafał KimlaW świadomości większości osób postronnych gry planszowe nieodłącznie kojarzą się z mozolnymi oraz nudnymi rzutami kością. Potwierdza to opublikowany ostatnio na łamach strony internetowej Rzeczpospolitej artykuł na temat gry Kolejka. We wspomnianym we wstępie tekście można przeczytać wypowiedź prof. Andrzeja Rycharda, socjologa z Polskiej Akademii Nauk: Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt że w Kolejce kostek... nie ma. Jest za to ciekawa mechanika, w której w strategiczny sposób ustawiamy pionki w kolejkach i zbieramy karty towarów. Nie da się zresztą zaprzeczyć, że kości w grach planszowych jest jakby coraz mniej - to wszystko po to, by wyeliminować w jak największym stopniu czynnik losowy, a cały ciężar rozgrywki przenieść na logiczne myślenie. Dawno, dawno temu, gdy cała rozgrywka opierała się na rzutach kośćmi gracze z powodu czynnika losowego często nie odczuwali należytej przyjemności z kolejnych partii. Jednym z przykładów takich gier jest popularna Magia i Miecz (obecnie Talizman: Magia i Miecz), która z perspektywy obecnych pozycji jest już niestety bardzo słaba pod względem mechaniki i losowości spowodowanej nie tylko rzutami kością, ale także dobieraniem kolejnych kart z zakrytego stosu. W dobie tytułów, które rezygnują z tępego rzucania na korzyść wytężenia mózgu wydaje się, że po tego klasyka sięgać można tylko z sentymentu... Warto spojrzeć na najpopularniejsze w Polsce planszówki - zaledwie nieliczne wyjątki korzystają z kości jako podstawy mechaniki. Tytuły familijne, takie jak Wsiąść do pociągu, Zakazana wyspa, Dixit, czy K2 rezygnują z niej całkowicie. Podobnie jest chociażby w przypadku bardziej zaawansowanych tytułów ekonomicznych - weźmy pod uwagę na przykład Puerto Rico bądź Wysokie Napięcie. Oczywiście jest wiele gatunków, które bez kostek się nie obejdą - chociażby gry strategiczne, takie jak Eclipse, albo przygodowe z elementami walki, np. Kupcy i Korsarze. Ale nawet w przypadku tych gier użycie kostek jest jakby bardziej uzasadnione fabularnie i zdecydowanie bardziej przemyślane, niż w tytułach sprzed kilku lat. Trudno o całkowite wyeliminowanie czynnika losowego w grach, gdyż nie jest on powodowany tylko przez kości - równie przypadkowy jest przecież choćby dobór kart z talii. Ale dla osób, które zniechęca nieustanne rzucanie sześcianami, istnieje bardzo rozsądna alternatywa, której warto być świadomym.,Rafał KimlaW świadomości większości osób postronnych gry planszowe nieodłącznie kojarzą się z mozolnymi oraz nudnymi rzutami kością. Potwierdza to opublikowany ostatnio na łamach strony internetowej Rzeczpospolitej artykuł na temat gry Kolejka. We wspomnianym we wstępie tekście można przeczytać wypowiedź prof. Andrzeja Rycharda, socjologa z Polskiej Akademii Nauk: Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt że w Kolejce kostek... nie ma. Jest za to ciekawa mechanika, w której w strategiczny sposób ustawiamy pionki w kolejkach i zbieramy karty towarów. Nie da się zresztą zaprzeczyć, że kości w grach planszowych jest jakby coraz mniej - to wszystko po to, by wyeliminować w jak największym stopniu czynnik losowy, a cały ciężar rozgrywki przenieść na logiczne myślenie. Dawno, dawno temu, gdy cała rozgrywka opierała się na rzutach kośćmi gracze z powodu czynnika losowego często nie odczuwali należytej przyjemności z kolejnych partii. Jednym z przykładów takich gier jest popularna Magia i Miecz (obecnie Talizman: Magia i Miecz), która z perspektywy obecnych pozycji jest już niestety bardzo słaba pod względem mechaniki i losowości spowodowanej nie tylko rzutami kością, ale także dobieraniem kolejnych kart z zakrytego stosu. W dobie tytułów, które rezygnują z tępego rzucania na korzyść wytężenia mózgu wydaje się, że po tego klasyka sięgać można tylko z sentymentu... Warto spojrzeć na najpopularniejsze w Polsce planszówki - zaledwie nieliczne wyjątki korzystają z kości jako podstawy mechaniki. Tytuły familijne, takie jak Wsiąść do pociągu, Zakazana wyspa, Dixit, czy K2 rezygnują z niej całkowicie. Podobnie jest chociażby w przypadku bardziej zaawansowanych tytułów ekonomicznych - weźmy pod uwagę na przykład Puerto Rico bądź Wysokie Napięcie. Oczywiście jest wiele gatunków, które bez kostek się nie obejdą - chociażby gry strategiczne, takie jak Eclipse, albo przygodowe z elementami walki, np. Kupcy i Korsarze. Ale nawet w przypadku tych gier użycie kostek jest jakby bardziej uzasadnione fabularnie i zdecydowanie bardziej przemyślane, niż w tytułach sprzed kilku lat. Trudno o całkowite wyeliminowanie czynnika losowego w grach, gdyż nie jest on powodowany tylko przez kości - równie przypadkowy jest przecież choćby dobór kart z talii. Ale dla osób, które zniechęca nieustanne rzucanie sześcianami, istnieje bardzo rozsądna alternatywa, której warto być świadomym.,Rafał Kimla