Nie ma chyba osoby, która chociaż raz w życiu nie zrobiłaby sobie selfie. Czasem jednak próba autoportretu z komórki kończy się jedynie na jednym razie, bo "nie wyszło" albo "nie umiem" czy "jestem niefotogeniczna". Jak wyjaśnia fotograf Luke Appleby, jest dziewięć powodów, dla których wychodzi się źle na zdjęciach. I zupełnie łatwo da się je rozwiązać. Obiektyw jest zbyt nisko. Co oznacza mniej więcej tyle, że możesz sobie dodać kilogramów i parę centymetrów to tu, to tam. Według fotografa powinieneś trzymać aparat trochę wyżej albo poprosić o to osobę, która robi ci zdjęcie. Możesz też przechylić głowę trochę do dołu. Dzięki temu będziesz wyglądać smuklej i atrakcyjniej. Nie taka odległość twarzy od obiektywu. No cóż, prawda jest taka, że w zależności od tego, jak blisko czy daleko jesteś od aparatu, możesz wyglądać zupełnie inaczej. Dlatego właśnie czasem jak patrzymy w lustro wydaje nam się, że wyglądamy świetnie, a na zdjęciu tak nie jest. Dlatego musisz wypróbować różne odległości i sprawdzić w aparacie, która według ciebie jest najlepsza. Twoje oczy się nie uśmiechają. Tak, to prawda! Same wyszczerzone zęby nie wystarczą. Możesz też wypróbować techniki "squinching", czyli przymrużenie nieco dolnych powiek. Pozujesz w zły sposób. Jeśli stoisz prosto i między głową, a ramionami masz kąt 90 stopni, to jest duże prawdopodobieństwo, że wyglądasz jak na zdjęciach do więzienia. Spróbuj zapozować w jakiś ciekawy sposób. Na przykład mając ramiona pod kątem 30 stopni lub przechylając je odrobinę do tyłu i w dół - to wyszczupla, wydłuża szyję i poprawia wygląd górnej części tułowia. Uśmiechałeś się zbyt długo i wyszło... dziwnie. Dlatego, że im dłużej, tym sztuczniej to wygląda, a zwłaszcza na zdjęciu grupowym. Jak radzi fotograf, poproś osobę, która robi ci zdjęcie, aby odliczała czas. Nie zauważyłeś zdjęcia lub nie byłeś na nie gotowy. Jeśli robisz zdjęcie, to robisz zdjęcie. Skup się, żeby uniknąć głupio otwartych ust lub dziwnych min. Patrz w obiektyw, a nie gdzieś w dal. Skup się przez te kilka sekund i staraj się nie mrugać. Skrzywiłeś się lub zrobiłeś głupią minę. W takiej sytuacji nie ma innej opcji, jak wyjść na zdjęciu po prostu głupio. Wystawiony język, zmarszczone czoło, wytrzeszczone oczy? To rzadko wygląda dobrze. I co najważniejsze, próbuj! Nie przejmuj się tym, jeśli zdjęcie się nie udaje - wyglądasz świetnie i jeśli się trochę postarasz, uda ci się to też pokazać na zdjęciu. Nie ma co kryć, autoportret robiony "z ręki" do najłatwiejszych nie należy. Powodzenia! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNie ma chyba osoby, która chociaż raz w życiu nie zrobiłaby sobie selfie. Czasem jednak próba autoportretu z komórki kończy się jedynie na jednym razie, bo "nie wyszło" albo "nie umiem" czy "jestem niefotogeniczna". Jak wyjaśnia fotograf Luke Appleby, jest dziewięć powodów, dla których wychodzi się źle na zdjęciach. I zupełnie łatwo da się je rozwiązać. Obiektyw jest zbyt nisko. Co oznacza mniej więcej tyle, że możesz sobie dodać kilogramów i parę centymetrów to tu, to tam. Według fotografa powinieneś trzymać aparat trochę wyżej albo poprosić o to osobę, która robi ci zdjęcie. Możesz też przechylić głowę trochę do dołu. Dzięki temu będziesz wyglądać smuklej i atrakcyjniej. Nie taka odległość twarzy od obiektywu. No cóż, prawda jest taka, że w zależności od tego, jak blisko czy daleko jesteś od aparatu, możesz wyglądać zupełnie inaczej. Dlatego właśnie czasem jak patrzymy w lustro wydaje nam się, że wyglądamy świetnie, a na zdjęciu tak nie jest. Dlatego musisz wypróbować różne odległości i sprawdzić w aparacie, która według ciebie jest najlepsza. Twoje oczy się nie uśmiechają. Tak, to prawda! Same wyszczerzone zęby nie wystarczą. Możesz też wypróbować techniki "squinching", czyli przymrużenie nieco dolnych powiek. Pozujesz w zły sposób. Jeśli stoisz prosto i między głową, a ramionami masz kąt 90 stopni, to jest duże prawdopodobieństwo, że wyglądasz jak na zdjęciach do więzienia. Spróbuj zapozować w jakiś ciekawy sposób. Na przykład mając ramiona pod kątem 30 stopni lub przechylając je odrobinę do tyłu i w dół - to wyszczupla, wydłuża szyję i poprawia wygląd górnej części tułowia. Uśmiechałeś się zbyt długo i wyszło... dziwnie. Dlatego, że im dłużej, tym sztuczniej to wygląda, a zwłaszcza na zdjęciu grupowym. Jak radzi fotograf, poproś osobę, która robi ci zdjęcie, aby odliczała czas. Nie zauważyłeś zdjęcia lub nie byłeś na nie gotowy. Jeśli robisz zdjęcie, to robisz zdjęcie. Skup się, żeby uniknąć głupio otwartych ust lub dziwnych min. Patrz w obiektyw, a nie gdzieś w dal. Skup się przez te kilka sekund i staraj się nie mrugać. Skrzywiłeś się lub zrobiłeś głupią minę. W takiej sytuacji nie ma innej opcji, jak wyjść na zdjęciu po prostu głupio. Wystawiony język, zmarszczone czoło, wytrzeszczone oczy? To rzadko wygląda dobrze. I co najważniejsze, próbuj! Nie przejmuj się tym, jeśli zdjęcie się nie udaje - wyglądasz świetnie i jeśli się trochę postarasz, uda ci się to też pokazać na zdjęciu. Nie ma co kryć, autoportret robiony "z ręki" do najłatwiejszych nie należy. Powodzenia! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNie ma chyba osoby, która chociaż raz w życiu nie zrobiłaby sobie selfie. Czasem jednak próba autoportretu z komórki kończy się jedynie na jednym razie, bo "nie wyszło" albo "nie umiem" czy "jestem niefotogeniczna". Jak wyjaśnia fotograf Luke Appleby, jest dziewięć powodów, dla których wychodzi się źle na zdjęciach. I zupełnie łatwo da się je rozwiązać. Obiektyw jest zbyt nisko. Co oznacza mniej więcej tyle, że możesz sobie dodać kilogramów i parę centymetrów to tu, to tam. Według fotografa powinieneś trzymać aparat trochę wyżej albo poprosić o to osobę, która robi ci zdjęcie. Możesz też przechylić głowę trochę do dołu. Dzięki temu będziesz wyglądać smuklej i atrakcyjniej. Nie taka odległość twarzy od obiektywu. No cóż, prawda jest taka, że w zależności od tego, jak blisko czy daleko jesteś od aparatu, możesz wyglądać zupełnie inaczej. Dlatego właśnie czasem jak patrzymy w lustro wydaje nam się, że wyglądamy świetnie, a na zdjęciu tak nie jest. Dlatego musisz wypróbować różne odległości i sprawdzić w aparacie, która według ciebie jest najlepsza. Twoje oczy się nie uśmiechają. Tak, to prawda! Same wyszczerzone zęby nie wystarczą. Możesz też wypróbować techniki "squinching", czyli przymrużenie nieco dolnych powiek. Pozujesz w zły sposób. Jeśli stoisz prosto i między głową, a ramionami masz kąt 90 stopni, to jest duże prawdopodobieństwo, że wyglądasz jak na zdjęciach do więzienia. Spróbuj zapozować w jakiś ciekawy sposób. Na przykład mając ramiona pod kątem 30 stopni lub przechylając je odrobinę do tyłu i w dół - to wyszczupla, wydłuża szyję i poprawia wygląd górnej części tułowia. Uśmiechałeś się zbyt długo i wyszło... dziwnie. Dlatego, że im dłużej, tym sztuczniej to wygląda, a zwłaszcza na zdjęciu grupowym. Jak radzi fotograf, poproś osobę, która robi ci zdjęcie, aby odliczała czas. Nie zauważyłeś zdjęcia lub nie byłeś na nie gotowy. Jeśli robisz zdjęcie, to robisz zdjęcie. Skup się, żeby uniknąć głupio otwartych ust lub dziwnych min. Patrz w obiektyw, a nie gdzieś w dal. Skup się przez te kilka sekund i staraj się nie mrugać. Skrzywiłeś się lub zrobiłeś głupią minę. W takiej sytuacji nie ma innej opcji, jak wyjść na zdjęciu po prostu głupio. Wystawiony język, zmarszczone czoło, wytrzeszczone oczy? To rzadko wygląda dobrze. I co najważniejsze, próbuj! Nie przejmuj się tym, jeśli zdjęcie się nie udaje - wyglądasz świetnie i jeśli się trochę postarasz, uda ci się to też pokazać na zdjęciu. Nie ma co kryć, autoportret robiony "z ręki" do najłatwiejszych nie należy. Powodzenia! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka