Były żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał FalByły żołnierz elitarnej jednostki Navy Seals Chris Kyle, uznawany za najlepszego amerykańskiego snajpera, został w sobotę zastrzelony w miejscowości Glen Rose w Teksasie. – Mój kraj jest na wojnie. Powinienem więc być tam i chronić moich kolegów. Ale moje priorytety się zmieniły. Nie ma już "Bóg, ojczyzna, rodzina". Teraz jest "Bóg, rodzina, ojczyzna" – mówił w rozmowie z naTemat w lipcu 2012 r. Jak informuje TVN 24, słynny snajper znany jako “Diabeł” zginął w sobotę zastrzelony przez innego weterana. Zobacz nasz wywiad z Chrisem Kylem Nie ma jeszcze żadnych informacji na temat motywów zabójstwa, którego dokonano na strzelnicy. “Diabeł” zyskał sławę jako “najlepszy snajper w USA”. W ciągu 10-letniej służby zabił ponad 160 osób. Cztery razy walczył w Iraku, gdzie dwa razy był ranny. Latem 2012 odwiedził Polskę i udało się nam wówczas zrobić z nim wywiad. Mówił wtedy: Źródło: TVN 24,Michał Fal