Kilka lat temu Brian Acton zakończył pracę w Yahoo i postanowił aplikować do najbardziej znanych internetowych firm. 23 maja 2009 roku serwis Twitter odrzucił jego kandydaturę. 3 sierpnia tego samego roku Facebook również nie był zainteresowany zatrudnieniem go. A już w lutym 2014, sprzedał swoją internetową aplikację WhatsApp Facebookowi za 19 miliardów dolarów! Zaledwie 5 lat po tym jak szukał pracy w branży, stał się jej objawieniem i miliarderem jednocześnie. Co powiesz na podobną przygodę? Zapraszamy na infoShare – to bezpłatna konferencja IT & NewMedia, która co roku odbywa się w Gdańsku. Pierwsza edycja infoShare odbyła się w 2007 roku i od tego czasu systematycznie zdobywa popularność, gromadząc coraz liczniejsze grono przedsiębiorców, tych dopiero startujących i tych, którzy już nabyli sporo doświadczenia, a także inwestorów i aniołów biznesu z Polski i Europy Środkowo-Wschodniej. Program Konferencji zostanie w tym roku poszerzony o infoShare Startup Zone – specjalną strefę dedykowaną startupom oraz inwestorom, wykreowaną przez gdański Starter. Ponad 2500 uczestników (przedsiębiorców, inwestorów, programistów, managerów), 60 prelegentów z całego świata, networking na gdańskim bursztynowym stadionie. Już 22 i 23 maja 2014 odbędzie się w Gdańsku ósma edycja jednej z największych europejskich konferencji IT & New Media – infoShare. Dla kogo? infoShare StartupZone jest skierowana do innowacyjnych startupowców, posiadających co najmniej wersję demo swojego produktu. W ramach konkursu Startup Contest dostaną szansę na spotkanie z doświadczonymi mentorami, zaprezentowanie się przed międzynarodowym jury, a także na zdobycie licznych nagród. Strefa dla startupów to także szansa na speed dating z inwestorami i prezentację swojego projektu szerokiej publiczności podczas Startup Expo. Dołącz do najlepszych, na Twoje zgłoszenie czekamy tylko do 31 marca. Wypełnij formularz zgłoszeniowy, przygotuj się do prezentacji przed kilkutysięczną widownią pod okiem mentorów, zdobądź uznanie inwestorów i szansę na duże pieniądze. Osiągnij sukces jak Brian Acton. Więcej na ten temat znajdziesz na: http://www.infoshare.pl/startup-zone/,Piotr MarszałkowskiKilka lat temu Brian Acton zakończył pracę w Yahoo i postanowił aplikować do najbardziej znanych internetowych firm. 23 maja 2009 roku serwis Twitter odrzucił jego kandydaturę. 3 sierpnia tego samego roku Facebook również nie był zainteresowany zatrudnieniem go. A już w lutym 2014, sprzedał swoją internetową aplikację WhatsApp Facebookowi za 19 miliardów dolarów! Zaledwie 5 lat po tym jak szukał pracy w branży, stał się jej objawieniem i miliarderem jednocześnie. Co powiesz na podobną przygodę? Zapraszamy na infoShare – to bezpłatna konferencja IT & NewMedia, która co roku odbywa się w Gdańsku. Pierwsza edycja infoShare odbyła się w 2007 roku i od tego czasu systematycznie zdobywa popularność, gromadząc coraz liczniejsze grono przedsiębiorców, tych dopiero startujących i tych, którzy już nabyli sporo doświadczenia, a także inwestorów i aniołów biznesu z Polski i Europy Środkowo-Wschodniej. Program Konferencji zostanie w tym roku poszerzony o infoShare Startup Zone – specjalną strefę dedykowaną startupom oraz inwestorom, wykreowaną przez gdański Starter. Ponad 2500 uczestników (przedsiębiorców, inwestorów, programistów, managerów), 60 prelegentów z całego świata, networking na gdańskim bursztynowym stadionie. Już 22 i 23 maja 2014 odbędzie się w Gdańsku ósma edycja jednej z największych europejskich konferencji IT & New Media – infoShare. Dla kogo? infoShare StartupZone jest skierowana do innowacyjnych startupowców, posiadających co najmniej wersję demo swojego produktu. W ramach konkursu Startup Contest dostaną szansę na spotkanie z doświadczonymi mentorami, zaprezentowanie się przed międzynarodowym jury, a także na zdobycie licznych nagród. Strefa dla startupów to także szansa na speed dating z inwestorami i prezentację swojego projektu szerokiej publiczności podczas Startup Expo. Dołącz do najlepszych, na Twoje zgłoszenie czekamy tylko do 31 marca. Wypełnij formularz zgłoszeniowy, przygotuj się do prezentacji przed kilkutysięczną widownią pod okiem mentorów, zdobądź uznanie inwestorów i szansę na duże pieniądze. Osiągnij sukces jak Brian Acton. Więcej na ten temat znajdziesz na: http://www.infoshare.pl/startup-zone/,Piotr Marszałkowski