"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski"Rasizm - powiedz o tym, żeby z nim walczyć" - to hasło nowej kampanii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. MSW przedstawia w niej rasizm jako tykającą bombę. Uruchomiono też specjalną witrynę, na której dokładnie opisano, jak zgłaszać takie incydenty. "Nie ryzykuj, zadzwoń po specjalistów. Zgłoś rasizm na policję" - zachęca MSW w swojej kampanii. Przyznać trzeba, że hasła te brzmią zdecydowanie lepiej po angielsku i to w tym języku są głównie prezentowane. Ministerstwo podkreśla, że kieruje kampanię głównie do obcokrajowców przebywających w Polsce, którzy mogą spotkać się z przypadkami rasizmu. Oprócz mocnego obrazka promującego akcję, w sieci pojawił się też krótki spot. Przede wszystkim jednak MSW uruchomiło specjalną witrynę, dostępną w kilku językach, na której zamieszczono m.in. instrukcję w jaki sposób powiadamiać o przypadkach rasizmu. Ministerstwo chce być pewne, że dotrze do cudzoziemców, więc podjęło też współpracę z organizacjami pozarządowymi, które mają dostarczać ulotek obcokrajowcom. Do tego pojawią się liczne billboardy i "citylighty" - czyli podświetlane tablice z plakatami, znajdujące się na ulicach miast. Trzeba przyznać, że pierwszy pokazany obrazek z kampanii robi wrażenie - pokazując rasizm jako tykającą bombę.,Michał Wąsowski