Minister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł KaliszMinister obrony Michael Fallon podał się do dymisji po tym, jak jego nazwisko zaczęło się pojawiać przy okazji skandalu związanego z molestowaniem. Rezygnację przyjęła premier Theresa May. Posłowie Izby Gmin i przedstawiciele największych partii politycznych mieli się dopuszczać niewłaściwego zachowania wobec asystentek i dziennikarzy. Pośród tych, którzy są oskarżani o molestowanie, wymieniany ma być także Michael Fallon, do wczoraj minister obrony Wielkiej Brytanii. Choć sam twierdzi, że wiele oskarżeń składanych pod jego adresem lub jego kolegów jest fałszywych, to jednak przyznaje, że zdarzało mu się w przeszłości zachowywać niezgodnie ze standardami, jaki powinny obowiązywać w siłach zbrojnych, jakie reprezentuje jako minister. To kolejna afera związana z molestowaniem w ostatnim czasie. Kilka dni temu aktor Anthony Rapp oskarżył gwiazdę serialu "House of Cards" Kevina Spaceya o to, że 30 lat temu próbował go nakłonić do uprawiania seksu. Rapp miał wówczas 14 lat. Później okazało się, że także inna gwiazda Hollywood, Dustin Hoffman, molestował z kolei 17-letnią Annę Graham Hunter, wówczas swoją asystentkę, dziś znaną pisarkę. Aktor przyznał się do tego i publicznie przeprosił.,Paweł Kalisz