Ogłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz PalikotOgłaszam konkurs na oficjalną wklejkę: "Nie płacę Haraczu UEFA" i na pomysły - gdzie moglibyśmy ją umieszczać. Po sobotnim wpisie - do mnie i do posłów Ruchu - coraz częściej docierają sygnały potwierdzające, że UEFA to beton o charakterze mafijnym, który wykorzystuje swoją pozycję i ograbia ludzi w państwach, które organizują JEJ imprezy. Poziom zachłanności UEFA w tym roku, przebija nawet zachłanność Kościoła Katolickiego. Jednym z takich sygnałów, był komentarz do mojego wpisu, który opublikował Marek Szymanowski. Dziękuję za to info i cytuję je tutaj na głównym, bo warto ten temat podnieść głośniej ! Proszę Was o więcej zgłoszeń kretyńskich roszczeń, nakazów i zakazów dotyczących Euro 2012 z którymi się spotkaliście w całym kraju. Euro tak - Haraczom nie ! Swoje propozycje proszę przesyłać za pomocą zamieszczonego na stronie Ruchu Palikota formularza zgłoszeniowego. Dodatkowy adres korespondencyjny - wyłącznie w tej sprawie: konkurs@ruchpalikota.org.pl ------ Baraki Obamy wg Sawki,Janusz Palikot