W dniu 26 maja wszystkie Mamy oficjalnie obchodzą swoje święto. Nie ma lepszej okazji, by okazać im miłość i przywiązanie. Zamiast tradycyjnych kwiatów i czekoladek warto zastanowić się nad ponadczasowym upominkiem, który na co dzień będzie przypominał o naszych uczuciach. Marka PANDORA stworzyła specjalnie w tym celu kolekcję biżuterii na Dzień Matki. A Ty, masz już dla niej prezent? Jeśli odpowiedź brzmi nie, wybierz się do salonu PANDORA i znajdź idealny upominek. Z połączenia złota, srebra i lśniących kamieni powstała kolekcja inspirowana macierzyństwem. Subtelna, ale elegancka. Jej motywem przewodnim jest róża: symbol wiecznej miłości. W kolekcji PANDORA znajdziesz ażurowy naszyjnik z motywem tego kwiatu, którego płatki są wysadzane sześciennymi cyrkoniami. Róża powraca także na delikatnych, srebrnych kolczykach i pierścionkach. Każdy element nowej kolekcji jest ręcznie wykańczany, z troską o najmniejsze detale. Biżuteria PANDORA jest połączeniem wysokiej klasy rzemiosła, innowacji oraz najnowszych modowych trendów. A - jak powszechnie wiadomo - piękna biżuteria jest przecież kluczem do serca każdej kobiety. Delikatny naszyjnik ze srebra i cyrkonii z motywem klucza może okazać się więc strzałem w dziesiątkę. Pierścionki - stworzone specjalnie na Dzień Matki - mają oddawać wyjątkowe więzi między mamą a dzieckiem. Można z nich tworzyć osobiste kompozycje: zestawiać srebrne oraz złote elementy ozdobione cyrkoniami sześciennymi i tworzyć zestawy, które będą przypominać o wyjątkowych chwilach. Nie wiesz, jaki pierścionek wybrać dla Mamy? W Klubie PANDORA znajdziesz przewodnik po rozmiarach, możesz też zapisać ustawienia i ułatwić sobie wybór kolejnego prezentu. Srebrny pierścionek z serduszkiem albo czterolistną koniczyną to świetny prezent, który może dać zaczątek całej kolekcji. Biżuterię PANDORA można bowiem łączyć i zestawiać ze sobą, tworząc osobiste kompozycje. Jeśli masz z tym kłopot - przejrzyj magazyn PANDORA. Zobaczysz, jak łączyć najmodniejsze wzory, kolory i style, aby stworzyć coś wyjątkowego i unikalnego. Marka PANDORA słynie przede wszystkim z bransoletek i charmsów, z których każdy może coś symbolizować i upamiętniać wyjątkową chwilę. Nie zabrakło ich również w kolekcji na Dzień Matki: specjalnie dla Mam powstały charmsy inspirowane miłością i kwiatem róży. To ponadczasowy symbol uczucia. Jeśli chcesz podarować jej coś osobistego, możesz stworzyć własną kompozycję albo wybrać po prostu któryś z zestawów upominkowych, które powstały specjalnie z okazji nadchodzącego święta. Jeśli wciąż masz problem ze znalezieniem idealnego prezentu dla Mamy, pomocna może okazać się wyszukiwarka dostępna na stronie www.pandora.net. Tutaj sprawdzisz również, jakie są najpopularniejsze prezenty na Dzień Matki i znajdziesz mnóstwo inspiracji, przeglądając lookbook nowej kolekcji. I jeszcze jedna niespodzianka: od 21-26 maja możesz skorzystać ze specjalnej oferty, a przy zakupach za minimum 299 zł otrzymasz prezent o wartości 119 zł. Z okazji Dnia Matki marka PANDORA stworzyła też na Pintereście tablicę zainspirowaną macierzyństwem i kobiecością, na którą możesz wrzucić swoje zdjęcie z Mamą. To w końcu najważniejsza kobieta w Twoim życiu. Doceń ją i znajdź dla niej idealny prezent.,Monika Przybysz