Niemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek SiwiecNiemiecka polityka wzięła się za EURO 2012. Słychać wezwania do bojkotu, kolejni politycy deklarują, że w ukraińskiej części rozgrywek nie wezmą udziału. Dodatkowo zachęcają UEFA, aby wycofała mecze z Ukrainy i przeniosła je np. do Polski, Niemiec lub Austrii. Ostrzegam, zwłaszcza polskich polityków, aby się do tego bojkotu nie włączali. Piłka nożna jest okazją do uprawiania polityki. Na meczach często siadają obok siebie szefowie państw, a jak siadają, to muszą o czymś rozmawiać. Tę szansę prezydent Janukowycz utracił. Jednak między absencją a bojkotem jest długa droga. Musimy w Polsce zrozumieć (powtarzałem to wiele razy), że mistrzostwa piłkarskie na Ukrainie są dla nich sprawą narodową – źródłem dumy, niezależnie od poglądów politycznych. Ukraińcy zasługują sobie na to, aby te mistrzostwa odbyły się w ich kraju, mimo wszystko w atmosferze święta. Dodatkowo pamiętajmy, tu w Polsce, że bez ich operatywności nasz kraj przez długie lata nie gościłby mistrzostw. Gdy słyszę jak znana skądinąd Erika Steinbach wzywa do wycofania EURO 2012 z Ukrainy, ogarnia mnie złość. Ona, ani pomniejsi niemieccy politycy, nie powinni szczuć nas na Ukraińców. Oczekuję, że polski premier wypowie się w tej sprawie zdecydowanie. Zresztą jako cała klasa polityczna, tak jak wspólnie występujemy w obronie Julii Tymoszenko, winniśmy w tym przypadku oddzielić sport od polityki. Jeśli znalazłby się ktoś w Polsce, kto przy tej okazji chciałby coś tam wyszarpnąć Ukraińcom, to ostrzegam – polityczne koszty w relacjach wzajemnych będą długotrwałe i poważne. Niezależnie od tego, kto będzie rządził nad Dnieprem. PS Przy okazji dygnitarze europejscy udowodnili, że nie mają pojęcia o co chodzi w tej piłce i polityce. Komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding nie przyjedzie do Warszawy na mecz otwarcia, a Barroso nie będzie uczestniczył w ukraińskiej części mistrzostw. Będzie oglądał w telewizji.,Marek Siwiec