Tylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał StaniulTylko jedna osoba rządziła Wielką Brytanią dłużej niż Elżbieta II - jej praprababcia Wiktoria zasiadała na tronie przez 63 lata. Brytyjska królowa może pobić ten rekord już w nie tak odległej przyszłości. 6 lutego 1952 roku świat obiegła wiadomość, której obawiano się już od dłuższego czasu – walczący z rakiem krtani król Wielkiej Brytanii, Jerzy VI, zmarł we śnie. Monarcha z rodu Windsorów nie miał żadnego męskiego potomka. Władza przeszła więc w ręce jego starszej córki, 25-letniej Elżbiety Aleksandry Mary. Dziś Elżbieta II, jak zna ją cały świat, obchodzi 60. rocznicę wstąpienia na tron. Władca nie ma wakacji Najbliższe miesiące przyniosą całą serię przedstawień, parad i widowisk związanych z obchodami „Diamentowej Rocznicy”. Ich kulminacja przypadnie na 3 czerwca, gdy Elżbieta II, na specjalnie przygotowanej królewskiej barce, pokieruje kolumną tysiąca łodzi, które przepłyną Tamizą przez Londyn. Wtedy też Brytyjczycy będą mogli cieszyć się czterema dniami wolnymi od pracy. Z tej okazji wydana zostanie także specjalna seria znaczków pocztowych z królewską podobizną. Tradycyjnie rocznicę śmierci ojca królowa spędza kameralnie w towarzystwie swojego męża Filipa Mountbattena, księcia Edynburga. Tym razem odwiedzi jednak ratusz w King's Lynn w hrabstwie Norfolk i spotka się z dziećmi z lokalnej szkoły. W następnych miesiącach królewska para zamierza podróżować po całej Wielkiej Brytanii. W tym czasie inni członkowie jej rodziny odwiedzą 15 krajów Wspólnoty Narodów (Commonwealth), w których Elżbieta II pozostaje głową państwa. Ostoja Do królewskich obowiązków Elżbiety II należy m.in.: otwieranie sesji parlamentu, powierzanie utworzenia rządu liderowi zwycięskiej partii i przyjmowanie dymisji premiera. Jej ważną rolą jest także reprezentowania kraju w trakcie podróży zagranicznych. Stoi również na czele wielu organizacji charytatywnych, które pomagają tak Brytyjczykom, jak i potrzebującym z innych krajów. Chociaż brytyjska monarchini nie ma formalnej władzy nad polityką państwa, nie można bagatelizować jej wpływów. Elżbieta II prowadziła Brytyjczyków przez bolesny okres rozpadu imperium i powojennej odbudowy, trudy ogromnych przemian społecznych i niepokoje zimnej wojny. W trakcie jej rządów przez Westminster przewinęło się 12 premierów – pierwszym był Winston Churchill, ostatnim, póki co, jest David Cameron. Przez 60 lat zdążyła zdobyć nie tylko wielkie doświadczenie, ale też szacunek najważniejszych polityków z każdej strony sceny politycznej. - Większość z dzisiejszych rządzących nawet jeszcze się nie narodziła, gdy królowa została monarchinią. Nie ma więc wielu rzeczy, których by nie widziała lub nie rozumiała – wspominał w rozmowie z BBC John Major, premier w latach 1990-1997, który regularnie spotykał się i konsultował z Elżbietą II. - Jeśli ktoś nie słucha, co królowa ma do powiedzenia i nie pyta jej o zdanie, traci wyjątkową okazję – dodał. Nie tak tanio Z obchodami Diamentowej Rocznicy wiążą się też pewne kontrowersje. W połowie stycznia brytyjski minister edukacji z Partii Konserwatywnej, Michael Gove, zaproponował, by rząd ufundował Elżbiecie II nowy królewski jacht. Kosztowałoby to, bagatela, 60 mln funtów. Sugestia Gove'a wywołała wiele oburzenia wśród polityków. - W czasach, gdy tniemy szkolne budżety, rodzice będą się zastanawiać, jak minister edukacji mógł w ogóle wpaść na taki pomysł – drwił wiceszef Partii Pracy, Tom Watson. Nieszczególnie zachwyceni zbliżającymi się uroczystościami są ekonomiści. Jak szacują, czterodniowe wakacje w czerwcu mogą kosztować Wielką Brytanię nawet 0,5% kwartalnego PKB. Jeśli jednak wszystko dopisze, straty te mają szansę się zwrócić dzięki wpływom z turystyki i festiwalowych zakupów. Na koniec mała ciekawostka: gdyby nie przedwczesna śmierć, Marylin Monroe mogłaby nazwać dziś Elżbietę II swoją rówieśniczką. Była od niej zaledwie półtora miesiąca młodsza.,Michał Staniul