„To nie są moje przekonania, tylko nie pasuję do dzisiejszego rynku pracy...” - stwierdzasz ze smutkiem po wielu nieudanych próbach znalezienia zajęcia, które miałoby dla Ciebie jakąś wartość. To jest jakaś opinia. Nawet nie jakaś. To dla Ciebie bardzo bolesna opinia. Czyni Cię wyrzutkiem. Ale zacznijmy od goryla... Daniel Simons i Christopher Chabris przeprowadzili w latach 90. klasyczny już eksperyment dotyczący uwagi. Simons pokazuje osobom badanym nagranie video przedstawiające trening koszykówki i prosi o policzenie, ile podań wykonała drużyna w białych koszulkach. Zawodnicy obu drużyn biegają po całym pomieszczeniu. Trudno jest nadążyć za wydarzeniami i nie pomylić drużyn ani piłek. Po zakończeniu badania Simons pyta: „Czy zauważyliście coś niezwykłego?” Wielu badanych kręci głową i mówi: „Nie, nie zauważyłem nic niezwykłego”. Wtedy Simons pyta: „A co powiecie o gorylu, który pojawił się między zawodnikami?” Odtwarza jeszcze raz to samo nagranie i badani z najwyższym zdumieniem widzą, że między grających wchodzi wolnym krokiem przebrany za goryla człowiek, odwraca twarz w stronę kamery, wali się w piersi, a następnie schodzi z ekranu. Wydaje się prawie niemożliwe, by tak widoczny fakt umknął uwadze badanych. A jednak tylko połowa osób zauważyła goryla. To badanie nie odnosi się wprost do przekonań, tylko do ograniczeń naszego umysłu. Kiedy skupiamy się mocno na jednym elemencie, nie widzimy innych, które są równie niezaprzeczalne. Przywołuję je raczej jako inspirację i dowód na to, że widzimy to, co chcemy widzieć, na czym skupiamy uwagę, co jest nam znane. Żeby zobaczyć inne elementy układanki, trzeba inaczej spojrzeć na rzeczywistość. I jeszcze cytat z książki Simonsa i Chabrisa: Niewidzialny goryl. Dlaczego intuicja nas zwodzi: “Podobnie jak struktura ludzkiego ciała nie pozwala nam na latanie, struktura naszego umysłu nie pozwala nam dostrzec wszystkiego, co się wokół nas znajduje”. Czym są przekonania i jak mogą nas wspierać lub ograniczać w realizacji naszych celów? Przekonania to nasze opinie o nas samych i otaczającej nas rzeczywistości, np. Jestem inteligentny. Taniec łatwo mi przychodzi. Kiedy potrzebuję pomocy, zawsze blisko jest ktoś, kto mnie wesprze. Nie chodzi się samemu do teatru. Mogę liczyć tylko na siebie. Takie sądy, szczególnie jeśli nie uświadomione, mają potężny wpływ na decyzje i działania, jakie podejmujemy. Są filtrami rzeczywistości, sprawiają że widzimy piłkę, a nie widzimy goryla. Przekonania najprościej możemy podzielić na wspierające i ograniczające realizację jakiegoś celu. Wierzymy w nie bezrefleksyjnie, nie zastanawiamy się czy są prawdziwe i na ile nam służą. Przekonania kształtują się od dziecka – w procesie wychowania, a potem przez doświadczenia i pracę nad sobą (lub jej brak). Jeśli wierzymy, że jest tak i tak, to nawet nie szukamy czegoś innego. Na przykład - jeśli wierzysz, że jesteś do niczego, to nie zdziwisz się, kiedy po rozmowie kwalifikacyjnej nie dostaniesz pracy. Może nawet podświadomie wywołasz taką sytuację i spóźnisz się na rozmowę albo się do niej porządnie nie przygotujesz, przez co zaprezentujesz się słabiej niż inni kandydaci. W końcu jesteś do niczego. A jeśli wierzysz, że np. masz duże szanse, żeby otrzymać tę pracę, to zrobisz wszystko, żeby je jeszcze zwiększyć. Przygotujesz się do rozmowy, dowiesz się więcej o firmie, przygotujesz listę pytań do pracodawcy, żeby czuł Twoją motywację. Tak wyposażony masz znacznie większą szansę na zatrudnienie. Jak sprawdzić, jakie mam przekonania na konkretny temat? Swoje przekonania można odkryć na wiele sposobów. Na przykład – można pisać dziennik i przeczytać go po kilkunastu dniach czy nawet miesiącu. W słowie pisanym łatwiej znaleźć wzorce myślenia niż w naszym wewnętrznym dialogu. A pamiętajmy, że każdego dnia 95% naszych myśli się powtarza, codziennie właściwie myślimy to samo! Inny sposób to wypisanie jak największej ilości tekstów-kluczy, które słyszałeś w swoim dzieciństwie – na przykład – co powtarzali Ci rodzice? Nauczyciele w szkole? Koledzy? Prawdopodobnie zintegrowałeś te powiedzenia i tym samym stały się częścią Twojego wewnętrznego dialogu. Wciąż je sobie powtarzasz, często nieświadomie. Spotykaj się z ludźmi, którzy są różni od Ciebie. Jeśli pracujesz nad rozwojem zawodowym – przebywaj wśród ludzi, którzy mają pracę, w której się dobrze czują, która zaspokaja ich potrzeby, w której się rozwijają. Posłuchaj, co oni mówią. Jeśli coś wzbudzi Twój sprzeciw – bingo! To prawdopodobnie jest w konflikcie z Twoimi przekonaniami. Czas na refleksję! Czy przekonania można zmienić? Najpewniejsza metoda to świadoma praca nad zmianą przekonań. To wymaga uważności, energii i przede wszystkim chęci. To jednocześnie łatwe i trudne. Łatwe, bo wymaga TYLKO wyłapania za każdym razem w naszym dialogu wewnętrznym starego przekonania. Trudne, bo szczególnie na początku trzeba się mocno skupić – dialog wewnętrzny jest automatyczny. Na początku możesz przyjąć formułę: „Do tej pory myślałem o sobie, że jestem beznadziejny. Wiem, że ta myśl mi nie służy. Od dziś otwieram się na myśli, które są dla mnie wspierające. Otwieram się na myśl, że jestem wystarczająco dobry.” Jeśli wiesz, jak chcesz żyć – to pewnie też już wiesz, że chęci to za mało. Trzeba działać – krok po kroku sprawić, aby Twoja wizja stała się rzeczywistością. To się samo nie zrobi. Nie licz, że „sprawę załatwi” partner, ślub, lepsza praca, posiadanie rodziny, domu nad morzem, itd. Tylko Ty to możesz zrobić. To Twoje życie i w potężnym zakresie (tam, gdzie masz wpływ) zależy ono od Ciebie. Jednym z elementów, na które masz wpływ są przekonania. Wybierz je bez pośpiechu. Jak mówi Og Mandino: „Jesteś największym cudem świata...” Traktuj się więc odpowiednio.,Sylwia Zawada„To nie są moje przekonania, tylko nie pasuję do dzisiejszego rynku pracy...” - stwierdzasz ze smutkiem po wielu nieudanych próbach znalezienia zajęcia, które miałoby dla Ciebie jakąś wartość. To jest jakaś opinia. Nawet nie jakaś. To dla Ciebie bardzo bolesna opinia. Czyni Cię wyrzutkiem. Ale zacznijmy od goryla... Daniel Simons i Christopher Chabris przeprowadzili w latach 90. klasyczny już eksperyment dotyczący uwagi. Simons pokazuje osobom badanym nagranie video przedstawiające trening koszykówki i prosi o policzenie, ile podań wykonała drużyna w białych koszulkach. Zawodnicy obu drużyn biegają po całym pomieszczeniu. Trudno jest nadążyć za wydarzeniami i nie pomylić drużyn ani piłek. Po zakończeniu badania Simons pyta: „Czy zauważyliście coś niezwykłego?” Wielu badanych kręci głową i mówi: „Nie, nie zauważyłem nic niezwykłego”. Wtedy Simons pyta: „A co powiecie o gorylu, który pojawił się między zawodnikami?” Odtwarza jeszcze raz to samo nagranie i badani z najwyższym zdumieniem widzą, że między grających wchodzi wolnym krokiem przebrany za goryla człowiek, odwraca twarz w stronę kamery, wali się w piersi, a następnie schodzi z ekranu. Wydaje się prawie niemożliwe, by tak widoczny fakt umknął uwadze badanych. A jednak tylko połowa osób zauważyła goryla. To badanie nie odnosi się wprost do przekonań, tylko do ograniczeń naszego umysłu. Kiedy skupiamy się mocno na jednym elemencie, nie widzimy innych, które są równie niezaprzeczalne. Przywołuję je raczej jako inspirację i dowód na to, że widzimy to, co chcemy widzieć, na czym skupiamy uwagę, co jest nam znane. Żeby zobaczyć inne elementy układanki, trzeba inaczej spojrzeć na rzeczywistość. I jeszcze cytat z książki Simonsa i Chabrisa: Niewidzialny goryl. Dlaczego intuicja nas zwodzi: “Podobnie jak struktura ludzkiego ciała nie pozwala nam na latanie, struktura naszego umysłu nie pozwala nam dostrzec wszystkiego, co się wokół nas znajduje”. Czym są przekonania i jak mogą nas wspierać lub ograniczać w realizacji naszych celów? Przekonania to nasze opinie o nas samych i otaczającej nas rzeczywistości, np. Jestem inteligentny. Taniec łatwo mi przychodzi. Kiedy potrzebuję pomocy, zawsze blisko jest ktoś, kto mnie wesprze. Nie chodzi się samemu do teatru. Mogę liczyć tylko na siebie. Takie sądy, szczególnie jeśli nie uświadomione, mają potężny wpływ na decyzje i działania, jakie podejmujemy. Są filtrami rzeczywistości, sprawiają że widzimy piłkę, a nie widzimy goryla. Przekonania najprościej możemy podzielić na wspierające i ograniczające realizację jakiegoś celu. Wierzymy w nie bezrefleksyjnie, nie zastanawiamy się czy są prawdziwe i na ile nam służą. Przekonania kształtują się od dziecka – w procesie wychowania, a potem przez doświadczenia i pracę nad sobą (lub jej brak). Jeśli wierzymy, że jest tak i tak, to nawet nie szukamy czegoś innego. Na przykład - jeśli wierzysz, że jesteś do niczego, to nie zdziwisz się, kiedy po rozmowie kwalifikacyjnej nie dostaniesz pracy. Może nawet podświadomie wywołasz taką sytuację i spóźnisz się na rozmowę albo się do niej porządnie nie przygotujesz, przez co zaprezentujesz się słabiej niż inni kandydaci. W końcu jesteś do niczego. A jeśli wierzysz, że np. masz duże szanse, żeby otrzymać tę pracę, to zrobisz wszystko, żeby je jeszcze zwiększyć. Przygotujesz się do rozmowy, dowiesz się więcej o firmie, przygotujesz listę pytań do pracodawcy, żeby czuł Twoją motywację. Tak wyposażony masz znacznie większą szansę na zatrudnienie. Jak sprawdzić, jakie mam przekonania na konkretny temat? Swoje przekonania można odkryć na wiele sposobów. Na przykład – można pisać dziennik i przeczytać go po kilkunastu dniach czy nawet miesiącu. W słowie pisanym łatwiej znaleźć wzorce myślenia niż w naszym wewnętrznym dialogu. A pamiętajmy, że każdego dnia 95% naszych myśli się powtarza, codziennie właściwie myślimy to samo! Inny sposób to wypisanie jak największej ilości tekstów-kluczy, które słyszałeś w swoim dzieciństwie – na przykład – co powtarzali Ci rodzice? Nauczyciele w szkole? Koledzy? Prawdopodobnie zintegrowałeś te powiedzenia i tym samym stały się częścią Twojego wewnętrznego dialogu. Wciąż je sobie powtarzasz, często nieświadomie. Spotykaj się z ludźmi, którzy są różni od Ciebie. Jeśli pracujesz nad rozwojem zawodowym – przebywaj wśród ludzi, którzy mają pracę, w której się dobrze czują, która zaspokaja ich potrzeby, w której się rozwijają. Posłuchaj, co oni mówią. Jeśli coś wzbudzi Twój sprzeciw – bingo! To prawdopodobnie jest w konflikcie z Twoimi przekonaniami. Czas na refleksję! Czy przekonania można zmienić? Najpewniejsza metoda to świadoma praca nad zmianą przekonań. To wymaga uważności, energii i przede wszystkim chęci. To jednocześnie łatwe i trudne. Łatwe, bo wymaga TYLKO wyłapania za każdym razem w naszym dialogu wewnętrznym starego przekonania. Trudne, bo szczególnie na początku trzeba się mocno skupić – dialog wewnętrzny jest automatyczny. Na początku możesz przyjąć formułę: „Do tej pory myślałem o sobie, że jestem beznadziejny. Wiem, że ta myśl mi nie służy. Od dziś otwieram się na myśli, które są dla mnie wspierające. Otwieram się na myśl, że jestem wystarczająco dobry.” Jeśli wiesz, jak chcesz żyć – to pewnie też już wiesz, że chęci to za mało. Trzeba działać – krok po kroku sprawić, aby Twoja wizja stała się rzeczywistością. To się samo nie zrobi. Nie licz, że „sprawę załatwi” partner, ślub, lepsza praca, posiadanie rodziny, domu nad morzem, itd. Tylko Ty to możesz zrobić. To Twoje życie i w potężnym zakresie (tam, gdzie masz wpływ) zależy ono od Ciebie. Jednym z elementów, na które masz wpływ są przekonania. Wybierz je bez pośpiechu. Jak mówi Og Mandino: „Jesteś największym cudem świata...” Traktuj się więc odpowiednio.,Sylwia Zawada„To nie są moje przekonania, tylko nie pasuję do dzisiejszego rynku pracy...” - stwierdzasz ze smutkiem po wielu nieudanych próbach znalezienia zajęcia, które miałoby dla Ciebie jakąś wartość. To jest jakaś opinia. Nawet nie jakaś. To dla Ciebie bardzo bolesna opinia. Czyni Cię wyrzutkiem. Ale zacznijmy od goryla... Daniel Simons i Christopher Chabris przeprowadzili w latach 90. klasyczny już eksperyment dotyczący uwagi. Simons pokazuje osobom badanym nagranie video przedstawiające trening koszykówki i prosi o policzenie, ile podań wykonała drużyna w białych koszulkach. Zawodnicy obu drużyn biegają po całym pomieszczeniu. Trudno jest nadążyć za wydarzeniami i nie pomylić drużyn ani piłek. Po zakończeniu badania Simons pyta: „Czy zauważyliście coś niezwykłego?” Wielu badanych kręci głową i mówi: „Nie, nie zauważyłem nic niezwykłego”. Wtedy Simons pyta: „A co powiecie o gorylu, który pojawił się między zawodnikami?” Odtwarza jeszcze raz to samo nagranie i badani z najwyższym zdumieniem widzą, że między grających wchodzi wolnym krokiem przebrany za goryla człowiek, odwraca twarz w stronę kamery, wali się w piersi, a następnie schodzi z ekranu. Wydaje się prawie niemożliwe, by tak widoczny fakt umknął uwadze badanych. A jednak tylko połowa osób zauważyła goryla. To badanie nie odnosi się wprost do przekonań, tylko do ograniczeń naszego umysłu. Kiedy skupiamy się mocno na jednym elemencie, nie widzimy innych, które są równie niezaprzeczalne. Przywołuję je raczej jako inspirację i dowód na to, że widzimy to, co chcemy widzieć, na czym skupiamy uwagę, co jest nam znane. Żeby zobaczyć inne elementy układanki, trzeba inaczej spojrzeć na rzeczywistość. I jeszcze cytat z książki Simonsa i Chabrisa: Niewidzialny goryl. Dlaczego intuicja nas zwodzi: “Podobnie jak struktura ludzkiego ciała nie pozwala nam na latanie, struktura naszego umysłu nie pozwala nam dostrzec wszystkiego, co się wokół nas znajduje”. Czym są przekonania i jak mogą nas wspierać lub ograniczać w realizacji naszych celów? Przekonania to nasze opinie o nas samych i otaczającej nas rzeczywistości, np. Jestem inteligentny. Taniec łatwo mi przychodzi. Kiedy potrzebuję pomocy, zawsze blisko jest ktoś, kto mnie wesprze. Nie chodzi się samemu do teatru. Mogę liczyć tylko na siebie. Takie sądy, szczególnie jeśli nie uświadomione, mają potężny wpływ na decyzje i działania, jakie podejmujemy. Są filtrami rzeczywistości, sprawiają że widzimy piłkę, a nie widzimy goryla. Przekonania najprościej możemy podzielić na wspierające i ograniczające realizację jakiegoś celu. Wierzymy w nie bezrefleksyjnie, nie zastanawiamy się czy są prawdziwe i na ile nam służą. Przekonania kształtują się od dziecka – w procesie wychowania, a potem przez doświadczenia i pracę nad sobą (lub jej brak). Jeśli wierzymy, że jest tak i tak, to nawet nie szukamy czegoś innego. Na przykład - jeśli wierzysz, że jesteś do niczego, to nie zdziwisz się, kiedy po rozmowie kwalifikacyjnej nie dostaniesz pracy. Może nawet podświadomie wywołasz taką sytuację i spóźnisz się na rozmowę albo się do niej porządnie nie przygotujesz, przez co zaprezentujesz się słabiej niż inni kandydaci. W końcu jesteś do niczego. A jeśli wierzysz, że np. masz duże szanse, żeby otrzymać tę pracę, to zrobisz wszystko, żeby je jeszcze zwiększyć. Przygotujesz się do rozmowy, dowiesz się więcej o firmie, przygotujesz listę pytań do pracodawcy, żeby czuł Twoją motywację. Tak wyposażony masz znacznie większą szansę na zatrudnienie. Jak sprawdzić, jakie mam przekonania na konkretny temat? Swoje przekonania można odkryć na wiele sposobów. Na przykład – można pisać dziennik i przeczytać go po kilkunastu dniach czy nawet miesiącu. W słowie pisanym łatwiej znaleźć wzorce myślenia niż w naszym wewnętrznym dialogu. A pamiętajmy, że każdego dnia 95% naszych myśli się powtarza, codziennie właściwie myślimy to samo! Inny sposób to wypisanie jak największej ilości tekstów-kluczy, które słyszałeś w swoim dzieciństwie – na przykład – co powtarzali Ci rodzice? Nauczyciele w szkole? Koledzy? Prawdopodobnie zintegrowałeś te powiedzenia i tym samym stały się częścią Twojego wewnętrznego dialogu. Wciąż je sobie powtarzasz, często nieświadomie. Spotykaj się z ludźmi, którzy są różni od Ciebie. Jeśli pracujesz nad rozwojem zawodowym – przebywaj wśród ludzi, którzy mają pracę, w której się dobrze czują, która zaspokaja ich potrzeby, w której się rozwijają. Posłuchaj, co oni mówią. Jeśli coś wzbudzi Twój sprzeciw – bingo! To prawdopodobnie jest w konflikcie z Twoimi przekonaniami. Czas na refleksję! Czy przekonania można zmienić? Najpewniejsza metoda to świadoma praca nad zmianą przekonań. To wymaga uważności, energii i przede wszystkim chęci. To jednocześnie łatwe i trudne. Łatwe, bo wymaga TYLKO wyłapania za każdym razem w naszym dialogu wewnętrznym starego przekonania. Trudne, bo szczególnie na początku trzeba się mocno skupić – dialog wewnętrzny jest automatyczny. Na początku możesz przyjąć formułę: „Do tej pory myślałem o sobie, że jestem beznadziejny. Wiem, że ta myśl mi nie służy. Od dziś otwieram się na myśli, które są dla mnie wspierające. Otwieram się na myśl, że jestem wystarczająco dobry.” Jeśli wiesz, jak chcesz żyć – to pewnie też już wiesz, że chęci to za mało. Trzeba działać – krok po kroku sprawić, aby Twoja wizja stała się rzeczywistością. To się samo nie zrobi. Nie licz, że „sprawę załatwi” partner, ślub, lepsza praca, posiadanie rodziny, domu nad morzem, itd. Tylko Ty to możesz zrobić. To Twoje życie i w potężnym zakresie (tam, gdzie masz wpływ) zależy ono od Ciebie. Jednym z elementów, na które masz wpływ są przekonania. Wybierz je bez pośpiechu. Jak mówi Og Mandino: „Jesteś największym cudem świata...” Traktuj się więc odpowiednio.,Sylwia Zawada