Gdyby John Crawford nie wydał się „zagrożeniem” dla dwójki klientów Walmartu, pewnie dziś wciąż żyłby i mógłby bawić się ze swoimi małymi dziećmi. Jednak dla dwójki klientów „terroryzował” sklep celując do ludzi z broni, którą ładował ostrą amunicją. Przynajmniej tak brzmiała ich wersja wydarzeń miesiąc temu. Teraz nagle uległa ona zmianie… Ostatnie tygodnie obfitują w relacje nadużyć amerykańskiej policji w stosunku do czarnych. Zabójstwo Michaela Browna w Ferguson oraz późniejsze zamieszki i sceny przypominające bardziej Południe przed zniesieniem segregacji, niż w XXI wieku (o tej sprawie pisałem już tu: LINK) i niedługo znów napiszę); niedawne aresztowanie aktorki Daniele Watts pod zarzutem prostytucji za całowanie się z własnym mężem (o czym NaTemat pisał tu: LINK); zabójstwo Kajieme Powella przez policjantów w kilkanaście sekund po ich przyjeździe (dość drastyczne wideo tutaj: LINK); brutalne aresztowanie czarnego mężczyzny czekającego w publicznym miejscu na swoje dziecko (wideo dostępne tutaj: LINK) – ta lista mogłaby się jeszcze długo ciągnąć… Chciałbym jednak skoncentrować się na tragicznej historii zabójstwa 22 letniego Johna Crawforda III przez interweniujących policjantów, gdy ten spacerował po supermarkecie Walmart w stanie Ohio. Jak doszło to jego zabójstwa? Otóż John Crawford wydał się zagrożeniem dla pewnej pary – państwa April oraz Ronalda Ritchie, która zaczęła go śledzić, po jakimś czasie dzwoniąc na policję. Zadzwonili przekazując informacje, że Crawford celuje (prawdziwą) bronią w ludzi, w tym także w dzieci, jest uzbrojony i niebezpieczny. Pan Ritchie dodał nawet, że Crawford miał starać się załadować broń i zauważył jak kilka naboi już zostało naładowanych. Policja zareagowała na wezwanie i „doniesienia” tej pary „świadków” przyjeżdżając do supermarketu Walmart, w chwilę po przyjeździe strzelając i zabijając Crawforda, który miał zignorować okrzyki policji by padł na ziemię, o których nie wiedział, że są skierowane do niego (co potwierdza jego dziewczyna, z którą rozmawiał przez telefon podczas fatalnego incydentu). Policja nie zastanowiła się nad tym, że Crawford mógł nie wiedzieć, iż to do niego są te okrzyki skierowane, nie próbowała negocjacji z ponoć uzbrojoną osobą, nie próbowała go obezwładnić, nie było żadnej próby „de-eskalacji” sytuacji (jednego z podstawowych celów, jakie policja w USA ma realizować). Crawford został zastrzelony i wtedy okazało się, że wcale nie miał broni, tylko wiatrówkę – jeden z towarów ogólnodostępnych na półkach Walmartu, który zresztą znajdował się na dziale z zabawkami. Wiatrówkę, którą równie dobrze mogło nosić po sklepie dziecko i straszyć klientów przebiegając pomiędzy regałami. Czy ono też stanowiłoby zagrożenie? Zeznania państwa Ritchie prezentowały obraz czarnoskórego, niebezpiecznego mężczyzny, który groził innym kupującym i stanowił zagrożenie dla wszystkich w Walmarcie, który mierzył do niewinnych ludzi i „zamierzał coś złego zrobić”. Jednak kamery przemysłowe w Walmarcie zdają się wskazywać na całkiem inną historię. Niebezpieczna broń, którą Crawford miał „terroryzować” klientów okazała się wiatrówką… w dodatku wiatrówką z oferty działu z zabawkami! I Crawford „terroryzował” opierając się o tę wiatrówkę, używając jej niczym laski. Jedyne, co faktycznie robił, to chodził leniwie po supermarkecie trzymając jeden z towarów oferowanych przez ten supermarket (niezwykle podejrzane zachowanie). Nie śpieszył się. Zatrzymał na dłuższą chwilę (praktycznie nie ruszał się przez 6 minut do przybycia policji po telefonie pana Ritchiego). Zdawał się nie wiedzieć, że jest śledzony przez parkę białych, najwyraźniej „sterroryzowanych” ludzi, którzy uznali, że skoro stanowi zagrożenie trzeba za nim podążać: ponieważ tak właśnie zachowują się ludzie obawiający się o swoje życie – podążają za źródłem zagrożenia. Niczym w kiepskim horrorze wypełnionym umierającymi co chwila nastolatkami. Nagrania kamer przemysłowych zostały udostępnione adwokatowi rodziny Crawford i ojcu Johna Crawforda. Jednak (z nieznanych przyczyn) udostępniono je także panu Rithcie, który zaczął nagle zmieniać swoją wersję wydarzeń. Już nie mówił o terroryzowaniu innych kupujących przez Crawforda. Nagle argumentacja przybrała inny ton: „To wciąż broń w Walmarcie, w miejscu publicznym, wywołująca panikę”. No tak. Broń w sklepie, gdzie można kupić broń zawsze wywołuje panikę. Podobnie jak tygrysy w zoo. Ledwo zauważysz takiego za kratami, zaczynasz uciekać. Przepraszam – zaczynasz śledzić tygrysa, zgodnie z logiką państwa Ritchie. To jednak nie koniec. Pan Ritchie zwrócił uwagę, że Crawford używał lufy wiatrówki, by przestawiać produkty na półkach. Cóż. Poważne wykroczenie. Czarnoskóry mężczyzna z dredami robi zakupy w Walmarcie i jednym artykułem przestawia inne… nie wiem, jak inaczej opisać całą sytuację. To, na co warto zwrócić uwagę, to fakt, iż Pan Ritchie zmienił swoją wersję zdarzeń PO TYM, jak zobaczył nagranie z kamer przemysłowych. Co to znaczy? Że zobaczył nieprawdziwość swojego zarzutu o czarnym mierzącym do kupujących z broni. Dlaczego jednak zobaczył to? Ritchie twierdzi, że pokazali mu to nagranie przedstawiciele prokuratora generalnego Mike’a Dewine’a, tej samej osoby, która wcześniej stwierdziła, że nie upubliczni tego nagrania, gdyż byłoby to „bawienie się dynamitem” (adwokat rodziny Crawfordów zamierza złożyć z powodu udostępnienia nagrania Ritchiemu oficjalną skargę na DeWine’a). Co więcej – Pan Ritchie przekazał policji ten wykrzywiony obraz sytuacji, przedstawiając Crawforda jako ogromne zagrożenie dla wszystkich w Walmarcie. Policja zareagowała oczywiście zbyt gwałtownie, praktycznie automatycznie przechodząc do strzałów (by zabić, nie by zranić-unieszkodliwić), ale wpływ państwa Ritchie na całą sytuację jest nie do przecenienia. To ONI zaczęli śledzić Crawforda. To ONI uznali go za zagrożenie. To ONI okłamali policjantów. Ten artykulik nie miał na celu być długim, dokonującym analizy wszystkich elementów ewidentnego rasizmu, różnicy w traktowaniu białych i czarnych przez policję, czy wszystkich szczegółów sprawy Johna Crawforda elaboratem. Jego celem było jedynie ukazanie kolejnego małego dowodu, kolejnego z tysięcy drobnych, zdawałoby się nieistotnych szczegółów potwierdzających kształt rzeczywistości społecznej, którego próbuje się tak często negować, często nawet używając „argumentu”, iż rasizm w Stanach Zjednoczonych już nie istnieje… * Nie będę nawet poświęcał więcej niż zdania na zwrócenie uwagi, że zgodnie z obowiązującym w Ohio prawem “open carry” Crawford miałby prawo nosić prawdziwą broń po sklepie, nawet tak, by była doskonale widoczna – jak wielokrotnie robili to w Walmarcie i innych sklepach biali entuzjaści praw do posiadania broni. Zanim zatem zaczniemy pytać „czemu nie pisałeś o tym, jak czarni zabijają się nawzajem?” „czemu Crawford nie posłuchał się policji (bo oczywiście, gdy KTOŚ krzyczy na ulicy, to automatycznie każdy z nas zakłada, że chodzi o nas i robi wszystko, co ta krzycząca osoba nakazuje…)?” „Po co był mu ten pistolet?” zatrzymajmy się na chwilę. Powstrzymajmy ten idiotyczny odruch osądzania ofiary niezależnie od jej koloru skóry. Jeżeli oczywiście ten odruch nie stał się już odruchem bezwarunkowym…,Julian JelińskiGdyby John Crawford nie wydał się „zagrożeniem” dla dwójki klientów Walmartu, pewnie dziś wciąż żyłby i mógłby bawić się ze swoimi małymi dziećmi. Jednak dla dwójki klientów „terroryzował” sklep celując do ludzi z broni, którą ładował ostrą amunicją. Przynajmniej tak brzmiała ich wersja wydarzeń miesiąc temu. Teraz nagle uległa ona zmianie… Ostatnie tygodnie obfitują w relacje nadużyć amerykańskiej policji w stosunku do czarnych. Zabójstwo Michaela Browna w Ferguson oraz późniejsze zamieszki i sceny przypominające bardziej Południe przed zniesieniem segregacji, niż w XXI wieku (o tej sprawie pisałem już tu: LINK) i niedługo znów napiszę); niedawne aresztowanie aktorki Daniele Watts pod zarzutem prostytucji za całowanie się z własnym mężem (o czym NaTemat pisał tu: LINK); zabójstwo Kajieme Powella przez policjantów w kilkanaście sekund po ich przyjeździe (dość drastyczne wideo tutaj: LINK); brutalne aresztowanie czarnego mężczyzny czekającego w publicznym miejscu na swoje dziecko (wideo dostępne tutaj: LINK) – ta lista mogłaby się jeszcze długo ciągnąć… Chciałbym jednak skoncentrować się na tragicznej historii zabójstwa 22 letniego Johna Crawforda III przez interweniujących policjantów, gdy ten spacerował po supermarkecie Walmart w stanie Ohio. Jak doszło to jego zabójstwa? Otóż John Crawford wydał się zagrożeniem dla pewnej pary – państwa April oraz Ronalda Ritchie, która zaczęła go śledzić, po jakimś czasie dzwoniąc na policję. Zadzwonili przekazując informacje, że Crawford celuje (prawdziwą) bronią w ludzi, w tym także w dzieci, jest uzbrojony i niebezpieczny. Pan Ritchie dodał nawet, że Crawford miał starać się załadować broń i zauważył jak kilka naboi już zostało naładowanych. Policja zareagowała na wezwanie i „doniesienia” tej pary „świadków” przyjeżdżając do supermarketu Walmart, w chwilę po przyjeździe strzelając i zabijając Crawforda, który miał zignorować okrzyki policji by padł na ziemię, o których nie wiedział, że są skierowane do niego (co potwierdza jego dziewczyna, z którą rozmawiał przez telefon podczas fatalnego incydentu). Policja nie zastanowiła się nad tym, że Crawford mógł nie wiedzieć, iż to do niego są te okrzyki skierowane, nie próbowała negocjacji z ponoć uzbrojoną osobą, nie próbowała go obezwładnić, nie było żadnej próby „de-eskalacji” sytuacji (jednego z podstawowych celów, jakie policja w USA ma realizować). Crawford został zastrzelony i wtedy okazało się, że wcale nie miał broni, tylko wiatrówkę – jeden z towarów ogólnodostępnych na półkach Walmartu, który zresztą znajdował się na dziale z zabawkami. Wiatrówkę, którą równie dobrze mogło nosić po sklepie dziecko i straszyć klientów przebiegając pomiędzy regałami. Czy ono też stanowiłoby zagrożenie? Zeznania państwa Ritchie prezentowały obraz czarnoskórego, niebezpiecznego mężczyzny, który groził innym kupującym i stanowił zagrożenie dla wszystkich w Walmarcie, który mierzył do niewinnych ludzi i „zamierzał coś złego zrobić”. Jednak kamery przemysłowe w Walmarcie zdają się wskazywać na całkiem inną historię. Niebezpieczna broń, którą Crawford miał „terroryzować” klientów okazała się wiatrówką… w dodatku wiatrówką z oferty działu z zabawkami! I Crawford „terroryzował” opierając się o tę wiatrówkę, używając jej niczym laski. Jedyne, co faktycznie robił, to chodził leniwie po supermarkecie trzymając jeden z towarów oferowanych przez ten supermarket (niezwykle podejrzane zachowanie). Nie śpieszył się. Zatrzymał na dłuższą chwilę (praktycznie nie ruszał się przez 6 minut do przybycia policji po telefonie pana Ritchiego). Zdawał się nie wiedzieć, że jest śledzony przez parkę białych, najwyraźniej „sterroryzowanych” ludzi, którzy uznali, że skoro stanowi zagrożenie trzeba za nim podążać: ponieważ tak właśnie zachowują się ludzie obawiający się o swoje życie – podążają za źródłem zagrożenia. Niczym w kiepskim horrorze wypełnionym umierającymi co chwila nastolatkami. Nagrania kamer przemysłowych zostały udostępnione adwokatowi rodziny Crawford i ojcu Johna Crawforda. Jednak (z nieznanych przyczyn) udostępniono je także panu Rithcie, który zaczął nagle zmieniać swoją wersję wydarzeń. Już nie mówił o terroryzowaniu innych kupujących przez Crawforda. Nagle argumentacja przybrała inny ton: „To wciąż broń w Walmarcie, w miejscu publicznym, wywołująca panikę”. No tak. Broń w sklepie, gdzie można kupić broń zawsze wywołuje panikę. Podobnie jak tygrysy w zoo. Ledwo zauważysz takiego za kratami, zaczynasz uciekać. Przepraszam – zaczynasz śledzić tygrysa, zgodnie z logiką państwa Ritchie. To jednak nie koniec. Pan Ritchie zwrócił uwagę, że Crawford używał lufy wiatrówki, by przestawiać produkty na półkach. Cóż. Poważne wykroczenie. Czarnoskóry mężczyzna z dredami robi zakupy w Walmarcie i jednym artykułem przestawia inne… nie wiem, jak inaczej opisać całą sytuację. To, na co warto zwrócić uwagę, to fakt, iż Pan Ritchie zmienił swoją wersję zdarzeń PO TYM, jak zobaczył nagranie z kamer przemysłowych. Co to znaczy? Że zobaczył nieprawdziwość swojego zarzutu o czarnym mierzącym do kupujących z broni. Dlaczego jednak zobaczył to? Ritchie twierdzi, że pokazali mu to nagranie przedstawiciele prokuratora generalnego Mike’a Dewine’a, tej samej osoby, która wcześniej stwierdziła, że nie upubliczni tego nagrania, gdyż byłoby to „bawienie się dynamitem” (adwokat rodziny Crawfordów zamierza złożyć z powodu udostępnienia nagrania Ritchiemu oficjalną skargę na DeWine’a). Co więcej – Pan Ritchie przekazał policji ten wykrzywiony obraz sytuacji, przedstawiając Crawforda jako ogromne zagrożenie dla wszystkich w Walmarcie. Policja zareagowała oczywiście zbyt gwałtownie, praktycznie automatycznie przechodząc do strzałów (by zabić, nie by zranić-unieszkodliwić), ale wpływ państwa Ritchie na całą sytuację jest nie do przecenienia. To ONI zaczęli śledzić Crawforda. To ONI uznali go za zagrożenie. To ONI okłamali policjantów. Ten artykulik nie miał na celu być długim, dokonującym analizy wszystkich elementów ewidentnego rasizmu, różnicy w traktowaniu białych i czarnych przez policję, czy wszystkich szczegółów sprawy Johna Crawforda elaboratem. Jego celem było jedynie ukazanie kolejnego małego dowodu, kolejnego z tysięcy drobnych, zdawałoby się nieistotnych szczegółów potwierdzających kształt rzeczywistości społecznej, którego próbuje się tak często negować, często nawet używając „argumentu”, iż rasizm w Stanach Zjednoczonych już nie istnieje… * Nie będę nawet poświęcał więcej niż zdania na zwrócenie uwagi, że zgodnie z obowiązującym w Ohio prawem “open carry” Crawford miałby prawo nosić prawdziwą broń po sklepie, nawet tak, by była doskonale widoczna – jak wielokrotnie robili to w Walmarcie i innych sklepach biali entuzjaści praw do posiadania broni. Zanim zatem zaczniemy pytać „czemu nie pisałeś o tym, jak czarni zabijają się nawzajem?” „czemu Crawford nie posłuchał się policji (bo oczywiście, gdy KTOŚ krzyczy na ulicy, to automatycznie każdy z nas zakłada, że chodzi o nas i robi wszystko, co ta krzycząca osoba nakazuje…)?” „Po co był mu ten pistolet?” zatrzymajmy się na chwilę. Powstrzymajmy ten idiotyczny odruch osądzania ofiary niezależnie od jej koloru skóry. Jeżeli oczywiście ten odruch nie stał się już odruchem bezwarunkowym…,Julian Jeliński