Nowoczesne technologie zdominowały biznes – tego trendu nie można zatrzymać! Zapraszamy na spotkanie o innowacyjnych technologiach i ich wpływie na życie codzienne, o polskim biznesie, który wykorzystuje szanse cyfrowej rewolucji oraz o szansach i perspektywach dla polskich start-upów. Spotkajmy się w Krakowie, na Zabłociu, w siedzibie Hub:raum Kraków na ul. Przemysłowej 12. Ludzie sukcesu opowiedzą swoje story o rozwoju biznesu Na spotkaniu w Krakowie eksperci, przedsiębiorcy, startupowcy i mentorzy w lekkiej formie i bez nudnych rozmów zaprezentują, jak rewolucja cyfrowa może zmienić biznes, jakie działania należy podjąć, aby polskie start-upy mogły rozwinąć skalę swoich biznesów oraz jak wypłynąć z sukcesem na rynek światowy. Porozmawiamy też o tym, jak rewolucja ta wpływa na życie codzienne i społeczeństwo. Wystąpią m.in. Nick Sohnemann (Futurecandy), Przemysław Pająk (Spider's Web), Marek Przystaś (Duckie Deck), Rafał Brzoska (InPost - Paczkomaty, Listy, Kurier), Kamil Stanuch (KoalaMetricss) i inni. Dowiesz się jakie cyfrowe technologie będą dominowały za 5-10-15 lat Świat cyfrowy dotyczy każdej sfery życia, zatarła się możliwość mówienia osobno o rzeczywistości realnej i wirtualnej. Technologie i Internet Rzeczy wpływają na to, w jaki sposób żyjemy i pracujemy. Niezależnie od wieku i branży, bez poszerzania naszej świadomości w tym zakresie, nie możemy się odpowiednio szybko rozwijać, prowadzić firmy, wdrażać innowacje. Uczestnicy tego wyjątkowego spotkania, nie tylko doskonale o tym wiedzą, ale i potrafią w fascynujący sposób o tym opowiedzieć. Zobaczymy niezwykłe prezentacje liderów, weźmiemy udział w dyskusji o społecznych aspektach cyfryzacji, zwiedzimy startup-owe stoiska. Warto spotkać Nicka Sohnemanna i zobaczyć jego show Gościem specjalnym wydarzenia będzie jeden z wiodących konsultantów w dziedzinie innowacji, Dyrektor Zarządzający Future Candy oraz Dyrektor Innolab na Hamburg Media School Nick Sohnemman założyciel i który zaprezentuje multimedialne show poświęcone nowym biznesie XXI w., o transformacji cyfrowej oraz jak sprostać konkurencji Sillicon Valley. Spotkanie: 27 listopada, godz. 9:00 hub:raum, ul. Przemysłowa 12, Kraków (od godziny 9.00 rejestracja i poranna kawa) Zapraszają: Róża Thun, Grupa EPL, Facebook, Google, Hub:raum Kraków Spotkanie odbywać się będzie w języku polskim i angielskim. Zapewniamy tłumaczenie symultaniczne. Kliknij i zarejestruj się tu: zaczelosiejuz.pl,Bartosz Świderski