W Polsce dopiero niedawno hitem stały się płatnicze karty dotykowe, które nie wymagają wpisywania PIN-u, raczkuje też możliwość płacenia komórką... Francja zaś idzie jeszcze dalej i testuje płacenie za pomocą odcisku palca. 94 proc. sprawdzających tę metodę chciałoby jej wprowadzenia na co dzień. Francuzi od zawsze wyprzedzali inne kraje, jeśli chodzi o technologię płacenia. Podczas gdy w kartach płatniczych królował magnetyczny pasek i zostawianie podpisu, Francuzi testowali bardziej nowoczesny i bezpieczny chip z PIN-em. Dzisiaj mamy karty dotykowe, ale i o nich często mówi się, że nie są bezpieczne i niestety, pozostawiają wiele do życzenia pod względem funkcjonowania. Francja ponownie poszła więc o krok dalej i na grupie konsumentów testowała płacenie za pomocą odcisku palca. Ten jest zdecydowanie trudniej podrobić niż jakikolwiek podpis czy PIN. To czyni płacenie o wiele bezpieczniejszym. Ponad 900 osób w małej miejscowości niedaleko Lille, przez pół roku, testowało odciski palca podczas zakupów w sklepach: Auchan, DIY i Leroy Merlin. Aż 94 proc. z testerów uznało, że chciałoby używać takiej metody we wszystkich swoich płatnościach w sklepach. Przez pół roku dokonano w ten sposób prawie 5 tysięcy transakcji. Według specjalistów cytowanych przez "Daily Telegraph", to bardzo wysoki współczynnik zaadaptowania takiej formy płatności i ich zdaniem konsumenci są już na to gotowi.,Michał WąsowskiW Polsce dopiero niedawno hitem stały się płatnicze karty dotykowe, które nie wymagają wpisywania PIN-u, raczkuje też możliwość płacenia komórką... Francja zaś idzie jeszcze dalej i testuje płacenie za pomocą odcisku palca. 94 proc. sprawdzających tę metodę chciałoby jej wprowadzenia na co dzień. Francuzi od zawsze wyprzedzali inne kraje, jeśli chodzi o technologię płacenia. Podczas gdy w kartach płatniczych królował magnetyczny pasek i zostawianie podpisu, Francuzi testowali bardziej nowoczesny i bezpieczny chip z PIN-em. Dzisiaj mamy karty dotykowe, ale i o nich często mówi się, że nie są bezpieczne i niestety, pozostawiają wiele do życzenia pod względem funkcjonowania. Francja ponownie poszła więc o krok dalej i na grupie konsumentów testowała płacenie za pomocą odcisku palca. Ten jest zdecydowanie trudniej podrobić niż jakikolwiek podpis czy PIN. To czyni płacenie o wiele bezpieczniejszym. Ponad 900 osób w małej miejscowości niedaleko Lille, przez pół roku, testowało odciski palca podczas zakupów w sklepach: Auchan, DIY i Leroy Merlin. Aż 94 proc. z testerów uznało, że chciałoby używać takiej metody we wszystkich swoich płatnościach w sklepach. Przez pół roku dokonano w ten sposób prawie 5 tysięcy transakcji. Według specjalistów cytowanych przez "Daily Telegraph", to bardzo wysoki współczynnik zaadaptowania takiej formy płatności i ich zdaniem konsumenci są już na to gotowi.,Michał Wąsowski