Beata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub NochBeata Szydło kolejny raz dała do zrozumienia, że przenigdy nie zamierza pójść drogą prezydenta Andrzeja Dudy i zna swoje miejsce w szeregu. Przy okazji show zorganizowanego w Kancelarii Premiera z okazji powrotu starych zasad osiągania wieku emerytalnego szefowa rządu postanowiła naprawdę bardzo nisko pokłonić się przed prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Andrzej Duda lipcowymi wetami i konfliktem z Antonim Macierewiczem dobitnie przypomniał, że to on jest głową państwa. Jarosław Gowin przechodzi od pustych gestów do czynów i przedstawia konkurencyjnych kandydatów na zbliżające się wybory samorządowe. A nowy gwiazdor najmłodszego pokolenia prawicowców Łukasz Rzepecki właśnie publicznie wysyłał prezesa Prawa i Sprawiedliwości na emeryturę. Nie ma co ukrywać, Jarosław Kaczyński nie ma najlepszego czasu i kolejni ludzie "dobrej zmiany" zaczynają się prześcigać na afronty wobec niego. Jednak nieco czystego miodu na skołatane prezesowskie serce postanowiła dziś wylać premier Beata Szydło. Uczyniła to podczas show, które w Kancelarii Premiera zorganizowano w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Szybko okazało się jednak, że to nie emeryci, czy też przeprowadzający reformę ministrowie i pracownicy Zakład Ubezpieczeń Społecznych byli głównymi bohaterami tej imprezy. – Gratulując wszystkim Polakom, pragnę przede wszystkim podziękować liderowi naszego środowiska, premierowi Kaczyńskiemu. Za upór oraz determinację, jaką walczył i prowadził obóz "dobrej zmiany" do zwycięstwa – oznajmiła szefowa rządu. Po czym dodała jeszcze kilka słów ważnych dla dobrego samopoczucia prezesa PiS. – Dziękuję, że jest on dziś gwarantem stabilności i jedności politycznego zaplecza dla rządu – wymownie podkreśliła.,Jakub Noch