Poszukiwanie swojego miejsca na świecie to niekończąca się droga. Nie jestem pewna, czy tak naprawdę da się je znaleźć, czy częściej ono samo znajduje nas. Tak było w wypadku kilku moich podróżujących znajomych i tak było w wypadku Eleni Lemonedes i Ronnie Stam, którzy w Trancoso mieli tylko odwiedzić przyjaciół. Brazylia to według wielu osób istny raj na ziemi. Para zakochała się w tym miejscu od pierwszego wejrzenia i kiedy tylko udało im się znaleźć idealną działkę, zdecydowali się budować. Pomiędzy drzewkami mango, powstała Casa Lola, willa z trochę hipisowskim klimatem, w której para zdecydowała się zostać i urządzić dom. W sumie znajdują się tutaj trzy sypialnie, wszystkie urządzone z lekkością, pełne światła i wyjątkowych, autentycznych przedmiotów. Przywiezione z wielu różnych wyjazdów przedmioty, dzieła rzemiosła i sztuki, dodają wnętrzom charakteru. Widać, że dom był urządzany przez parę podróżników. W rajskim ogrodzie powstał basen, wyłożony kafelkami sprowadzonymi z Indonezji. Romantyczny klimat wiecznego miesiąca miodowego, który udało się tutaj stworzyć, przywoływał tutaj mnóstwo gości. Znajomi gospodarzy zainspirowali ich do rozbudowania domu i urządzenia pokoi gościnnych. Teraz, można odwiedzić Casa Lola, trzeba jednak postarać się o rezerwację odpowiednio wcześniej. Dla gości dostępne będą tylko 3, podwójne i w pełni intymne sypialnie. Dla odwiedzających gotują lokalni kucharze, którzy podobno idealnie trafiają w gusta przyjezdnych i jednocześnie serwują autentyczne, brazylijskie jedzenie. Tutaj można zarezerwować nocleg i obejrzeć więcej zdjęć.,Maja ŚwięcickaPoszukiwanie swojego miejsca na świecie to niekończąca się droga. Nie jestem pewna, czy tak naprawdę da się je znaleźć, czy częściej ono samo znajduje nas. Tak było w wypadku kilku moich podróżujących znajomych i tak było w wypadku Eleni Lemonedes i Ronnie Stam, którzy w Trancoso mieli tylko odwiedzić przyjaciół. Brazylia to według wielu osób istny raj na ziemi. Para zakochała się w tym miejscu od pierwszego wejrzenia i kiedy tylko udało im się znaleźć idealną działkę, zdecydowali się budować. Pomiędzy drzewkami mango, powstała Casa Lola, willa z trochę hipisowskim klimatem, w której para zdecydowała się zostać i urządzić dom. W sumie znajdują się tutaj trzy sypialnie, wszystkie urządzone z lekkością, pełne światła i wyjątkowych, autentycznych przedmiotów. Przywiezione z wielu różnych wyjazdów przedmioty, dzieła rzemiosła i sztuki, dodają wnętrzom charakteru. Widać, że dom był urządzany przez parę podróżników. W rajskim ogrodzie powstał basen, wyłożony kafelkami sprowadzonymi z Indonezji. Romantyczny klimat wiecznego miesiąca miodowego, który udało się tutaj stworzyć, przywoływał tutaj mnóstwo gości. Znajomi gospodarzy zainspirowali ich do rozbudowania domu i urządzenia pokoi gościnnych. Teraz, można odwiedzić Casa Lola, trzeba jednak postarać się o rezerwację odpowiednio wcześniej. Dla gości dostępne będą tylko 3, podwójne i w pełni intymne sypialnie. Dla odwiedzających gotują lokalni kucharze, którzy podobno idealnie trafiają w gusta przyjezdnych i jednocześnie serwują autentyczne, brazylijskie jedzenie. Tutaj można zarezerwować nocleg i obejrzeć więcej zdjęć.,Maja ŚwięcickaPoszukiwanie swojego miejsca na świecie to niekończąca się droga. Nie jestem pewna, czy tak naprawdę da się je znaleźć, czy częściej ono samo znajduje nas. Tak było w wypadku kilku moich podróżujących znajomych i tak było w wypadku Eleni Lemonedes i Ronnie Stam, którzy w Trancoso mieli tylko odwiedzić przyjaciół. Brazylia to według wielu osób istny raj na ziemi. Para zakochała się w tym miejscu od pierwszego wejrzenia i kiedy tylko udało im się znaleźć idealną działkę, zdecydowali się budować. Pomiędzy drzewkami mango, powstała Casa Lola, willa z trochę hipisowskim klimatem, w której para zdecydowała się zostać i urządzić dom. W sumie znajdują się tutaj trzy sypialnie, wszystkie urządzone z lekkością, pełne światła i wyjątkowych, autentycznych przedmiotów. Przywiezione z wielu różnych wyjazdów przedmioty, dzieła rzemiosła i sztuki, dodają wnętrzom charakteru. Widać, że dom był urządzany przez parę podróżników. W rajskim ogrodzie powstał basen, wyłożony kafelkami sprowadzonymi z Indonezji. Romantyczny klimat wiecznego miesiąca miodowego, który udało się tutaj stworzyć, przywoływał tutaj mnóstwo gości. Znajomi gospodarzy zainspirowali ich do rozbudowania domu i urządzenia pokoi gościnnych. Teraz, można odwiedzić Casa Lola, trzeba jednak postarać się o rezerwację odpowiednio wcześniej. Dla gości dostępne będą tylko 3, podwójne i w pełni intymne sypialnie. Dla odwiedzających gotują lokalni kucharze, którzy podobno idealnie trafiają w gusta przyjezdnych i jednocześnie serwują autentyczne, brazylijskie jedzenie. Tutaj można zarezerwować nocleg i obejrzeć więcej zdjęć.,Maja Święcicka