Jak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub NochJak poinformował w środowe popołudnie przewodniczący Platformy Obywatelskiej, już od jesieni jego formacja podejmie starania na rzecz powołania sejmowej komisji śledczej do spraw m.in. wycinki Puszczy Białowieskiej. – Na dzisiejszym gabinecie cieni będziemy rozmawiać przede wszystkim o wniosku o powołanie komisji śledczej, która zajmie się tą sprawą. Jesteśmy przekonani, że we wrześniu będziemy mogli doprowadzić do debaty w Sejmie na temat powołania tej komisji. Rzecz będzie dotyczyć nie tylko Puszczy Białowieskiej, ale w ogóle całej polityki odnośnie środowiska – oznajmił Grzegorz Schetyna na briefingu Platformy Obywatelskiej w Sejmie. Wcześniej lider najsilniejszego ugrupowania opozycyjnego zapewnił, że wsparcie jego ekipy mają wszyscy, którzy działają na rzecz ocalenia polskiego dziedzictwa przyrodniczego. – Będziemy wspierać Europę i tych wszystkich, którzy tam w Puszczy Białowieskiej protestują przeciwko tej nieludzkiej polityce ministra Szyszki i całego rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do polskiej przyrody – mówił Schetyna. Przypomnijmy, iż od minionego czwartku obowiązuje postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w którym nakazano natychmiastowe wstrzymanie wycinki w kluczowych obszarach Puszczy Białowieskiej. Zakaz ten wydano jako środek zapobiegawczy mający sprawić, że nie dojdzie do nieodwracalnych zmian do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w sprawie skargi na działania rządu PiS, którą do TSUE skierowała Komisja Europejska. Rząd Jarosława Kaczyńskiego zdecydował się na podjęcie bezprecedensowej historii w Unii Europejskiej decyzję i uczynił z Polski pierwsze państwo członkowskie, które nie zastosowało się do postanowienia TSUE. Prace w Puszczy Białowieskiej trwają nadal, co naraża Polskę na surowe kary, które mogą być liczone nawet w setkach tysięcy euro... dziennie. Jeżeli rząd PiS dobrowolnie nie zapłaci kary, pieniądze te mogą być ściągnięte przez instytucje europejskie z funduszy unijnych.,Jakub Noch