W samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał MańkowskiW samym środku Puszczy Białowieskiej odstrzelono jelenia. Sprawę ujawniła dr Nuria Selva z Instytutu Ochrony Przyrody Polskiej Akademii Nauk, która przypadkowo natrafiła na krwawe ślady wleczenia zwierzęcia do samochodu, którym zostało zabrane. Sprawą już zajęła się policja. Dr Nuria Selva relacjonuje, że podczas wizyty w Puszczy Białowieskiej zwróciła uwagę sporą liczbę kruków siedzących w jednym miejscu. Ptaki w takich ilościach zbierają się zazwyczaj tam gdzie jest padlina, ale dr Selva tłumaczy, że żadnego ciała tam nie było. Zobacz: Myśliwi: "Byliśmy pierwszymi ekologami". Łobodziński: "To oszołomy, nie kryją radości z zabicia zwierzęcia" Zamiast tego natrafiła na ogromne ślady krwi. Widać było ewidentnie, że ktoś wlókł tamtędy po śniegu ciało zwierzęcia, które ostatecznie załadował do samochodu. Zdjęcia z miejsca zdarzenia możesz zobaczyć tutaj. Zdaniem dr Selvy, nie ma możliwości, żeby ktoś się pomylił. Miejsce, w którym odstrzelono jelenia jest widocznie oznaczone i musiało być to działanie z premedytacją. Sprawą zajmuje się już policja. Funkcjonariusze na miejscu nielegalnego polowania zabezpieczyli już bieżnik samochodu, którym wywieziono martwą zwierzynę. – Część z ludzi, którzy zajmują się myślistwem, to oszołomy, które próbują teraz nagiąć rzeczywistość by się usprawiedliwić. Przecież oni dbają o te zwierzęta tylko dlatego, żeby je utuczyć. Każdy myśliwy powie, że największa satysfakcja to "ustrzelić dorodną sztukę" – mówił w rozmowie naTemat Filip Łobodziński, dziennikarz, który kilka lat temu bardzo krytycznie opisywał myśliwych. źródło: gazeta.pl,Michał Mańkowski