Dzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech OlejniczakDzisiejsza „Gazeta Wyborcza” na pierwszej stronie opublikowała niezwykle ważną informację, którą pewnie mało kto się przejmie. Po raz pierwszy osób żyjących w skrajnym ubóstwie jest w Polsce więcej, niż osób uprawnionych do pomocy społecznej. Stało się. Mniej więcej pod koniec rządów SLD liczba osób żyjących w ubóstwie względnym zrównała się z liczbą osób otrzymujących pomoc społeczną. Czyli pomoc społeczna była dobrze adresowana. Nikomu do głowy wówczas nie przyszło, żeby państwo bez pomocy zostawiło osoby żyjące w skrajnej biedzie. A jednak. Mówimy tutaj o minimum egzystencji. Zejście poniżej tej granicy prowadzi do biologicznego wyniszczenia człowieka, kwota minimum egzystencji jest ustalana przez Instytut Pracy i Polityki Społecznej według wartości koszyka dóbr niezbędnych do przetrwania biologicznego. Granica minimum egzystencji to obecnie miesięczny dochód pomiędzy 400 a 500 zł na osobę w rodzinie (w zależności od liczebności gospodarstwa domowego). Pozostawianie tych osób samym sobie jest nieludzkie. Wszystkiemu winne jest zamrożenie waloryzacji progów uprawniających do korzystania z pomocy społecznej. Te ostatni raz były podnoszone za rządów SLD. Ani „socjalny” PiS, ani liberalna Platforma nie waloryzowała tych progów. SLD upominało się o waloryzację co roku. Nadaremnie. Teraz rząd zastanawia się – po pięciu latach – nad waloryzacją. Najwyższa pora! Statystyki pokazują jeszcze jedną niepokojącą tendencję. Rośnie liczba osób żyjących w skrajnej biedzie. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej poziom biedy spadał. Otwarcie europejskiego rynku pracy, pieniądze z funduszu spójności i Wspólna Polityka Rolna robiły swoje. Teraz nawet to nie pomaga. Niezależnie od przyzwoitego wzrostu PKB wzrasta liczba osób żyjących poniżej minimum egzystencji. Najwyższy czas, aby państwo się obudziło i zaczęło prowadzić rozumną politykę społeczną. Póki co jej nie ma. Jest za to przerzucanie kosztów kryzysu na barki osób biednych oraz średniaków. Czas to zmienić!,Wojciech Olejniczak