Zelmer jest liderem polskiego rynku AGD. Teraz przejmuje go niemiecki koncern Bosch Siemens, który zapewnia, że nie tylko nie zlikwiduje marki, ale także nie będzie zwalniał pracowników rzeszowskiej fabryki Zelmera. Gigant z Niemiec chce tym posunięciem walczyć o dominację w Europie w branży AGD – poinformował dział biznesu "Gazety Wyborczej". Polski producent sprzętu AGD, Zelmer zadebiutował na giełdzie osiem lat temu, teraz jego największy udziałowiec sprzedaje cały swój pakiet akcji niemieckiemu koncernowi Bosch Siemens. Na szczęście za tak dużą transakcję nie pójdą zwolnienia, ani zmiana lokalizacji fabryki – zapewniają nowi właściciele. W rzeszowskim oddziale Zelmera pracowało do tej pory około półtora tysiąca osób. A sama firma jest na tę chwilę liderem polskiego rynku AGD z 22-procentowym udziałem. Zobacz też: Forex kusi wizjami kokosów, ale gra na nim jest niebezpieczna. "To hazard, nie ma nic wspólnego z inwestowaniem" Decyzja Bosch Siemens o przejęciu Zelmera ma pomóc zbudować spółce mocną pozycję w Europie w branży AGD. Nie wiadomo na razie ile dokładnie akcji będzie miał Bosch Siemens, ostateczne wyliczenia poznamy w połowie lutego po rozliczeniu transakcji. Wiadomo natomiast już, że płaci za nie sporo, bo aż 40 złotych za każdą – to o około 30 procent więcej niż średni kurs z ostatniego kwartału. Jeżeli chodzi o giełdę, to powody do zadowolenia mają także polscy biznesmeni. Najbogatsi polscy przedsiębiorcy nie mają na co narzekać. Portfele giełdowe Michała Sołowowa, Zygmunta Solorza-Żaka i Leszka Czarneckiego są już łącznie warte 13,5 miliarda złotych. źródło: wyborcza.biz,Michał MańkowskiZelmer jest liderem polskiego rynku AGD. Teraz przejmuje go niemiecki koncern Bosch Siemens, który zapewnia, że nie tylko nie zlikwiduje marki, ale także nie będzie zwalniał pracowników rzeszowskiej fabryki Zelmera. Gigant z Niemiec chce tym posunięciem walczyć o dominację w Europie w branży AGD – poinformował dział biznesu "Gazety Wyborczej". Polski producent sprzętu AGD, Zelmer zadebiutował na giełdzie osiem lat temu, teraz jego największy udziałowiec sprzedaje cały swój pakiet akcji niemieckiemu koncernowi Bosch Siemens. Na szczęście za tak dużą transakcję nie pójdą zwolnienia, ani zmiana lokalizacji fabryki – zapewniają nowi właściciele. W rzeszowskim oddziale Zelmera pracowało do tej pory około półtora tysiąca osób. A sama firma jest na tę chwilę liderem polskiego rynku AGD z 22-procentowym udziałem. Zobacz też: Forex kusi wizjami kokosów, ale gra na nim jest niebezpieczna. "To hazard, nie ma nic wspólnego z inwestowaniem" Decyzja Bosch Siemens o przejęciu Zelmera ma pomóc zbudować spółce mocną pozycję w Europie w branży AGD. Nie wiadomo na razie ile dokładnie akcji będzie miał Bosch Siemens, ostateczne wyliczenia poznamy w połowie lutego po rozliczeniu transakcji. Wiadomo natomiast już, że płaci za nie sporo, bo aż 40 złotych za każdą – to o około 30 procent więcej niż średni kurs z ostatniego kwartału. Jeżeli chodzi o giełdę, to powody do zadowolenia mają także polscy biznesmeni. Najbogatsi polscy przedsiębiorcy nie mają na co narzekać. Portfele giełdowe Michała Sołowowa, Zygmunta Solorza-Żaka i Leszka Czarneckiego są już łącznie warte 13,5 miliarda złotych. źródło: wyborcza.biz,Michał MańkowskiZelmer jest liderem polskiego rynku AGD. Teraz przejmuje go niemiecki koncern Bosch Siemens, który zapewnia, że nie tylko nie zlikwiduje marki, ale także nie będzie zwalniał pracowników rzeszowskiej fabryki Zelmera. Gigant z Niemiec chce tym posunięciem walczyć o dominację w Europie w branży AGD – poinformował dział biznesu "Gazety Wyborczej". Polski producent sprzętu AGD, Zelmer zadebiutował na giełdzie osiem lat temu, teraz jego największy udziałowiec sprzedaje cały swój pakiet akcji niemieckiemu koncernowi Bosch Siemens. Na szczęście za tak dużą transakcję nie pójdą zwolnienia, ani zmiana lokalizacji fabryki – zapewniają nowi właściciele. W rzeszowskim oddziale Zelmera pracowało do tej pory około półtora tysiąca osób. A sama firma jest na tę chwilę liderem polskiego rynku AGD z 22-procentowym udziałem. Zobacz też: Forex kusi wizjami kokosów, ale gra na nim jest niebezpieczna. "To hazard, nie ma nic wspólnego z inwestowaniem" Decyzja Bosch Siemens o przejęciu Zelmera ma pomóc zbudować spółce mocną pozycję w Europie w branży AGD. Nie wiadomo na razie ile dokładnie akcji będzie miał Bosch Siemens, ostateczne wyliczenia poznamy w połowie lutego po rozliczeniu transakcji. Wiadomo natomiast już, że płaci za nie sporo, bo aż 40 złotych za każdą – to o około 30 procent więcej niż średni kurs z ostatniego kwartału. Jeżeli chodzi o giełdę, to powody do zadowolenia mają także polscy biznesmeni. Najbogatsi polscy przedsiębiorcy nie mają na co narzekać. Portfele giełdowe Michała Sołowowa, Zygmunta Solorza-Żaka i Leszka Czarneckiego są już łącznie warte 13,5 miliarda złotych. źródło: wyborcza.biz,Michał MańkowskiZelmer jest liderem polskiego rynku AGD. Teraz przejmuje go niemiecki koncern Bosch Siemens, który zapewnia, że nie tylko nie zlikwiduje marki, ale także nie będzie zwalniał pracowników rzeszowskiej fabryki Zelmera. Gigant z Niemiec chce tym posunięciem walczyć o dominację w Europie w branży AGD – poinformował dział biznesu "Gazety Wyborczej". Polski producent sprzętu AGD, Zelmer zadebiutował na giełdzie osiem lat temu, teraz jego największy udziałowiec sprzedaje cały swój pakiet akcji niemieckiemu koncernowi Bosch Siemens. Na szczęście za tak dużą transakcję nie pójdą zwolnienia, ani zmiana lokalizacji fabryki – zapewniają nowi właściciele. W rzeszowskim oddziale Zelmera pracowało do tej pory około półtora tysiąca osób. A sama firma jest na tę chwilę liderem polskiego rynku AGD z 22-procentowym udziałem. Zobacz też: Forex kusi wizjami kokosów, ale gra na nim jest niebezpieczna. "To hazard, nie ma nic wspólnego z inwestowaniem" Decyzja Bosch Siemens o przejęciu Zelmera ma pomóc zbudować spółce mocną pozycję w Europie w branży AGD. Nie wiadomo na razie ile dokładnie akcji będzie miał Bosch Siemens, ostateczne wyliczenia poznamy w połowie lutego po rozliczeniu transakcji. Wiadomo natomiast już, że płaci za nie sporo, bo aż 40 złotych za każdą – to o około 30 procent więcej niż średni kurs z ostatniego kwartału. Jeżeli chodzi o giełdę, to powody do zadowolenia mają także polscy biznesmeni. Najbogatsi polscy przedsiębiorcy nie mają na co narzekać. Portfele giełdowe Michała Sołowowa, Zygmunta Solorza-Żaka i Leszka Czarneckiego są już łącznie warte 13,5 miliarda złotych. źródło: wyborcza.biz,Michał Mańkowski