Niemiecka policja szuka 18-letniej kobiety i 24-letniego mężczyzny, polskich rodziców kilkudniowego niemowlęcia. W czwartek wieczorem zniknięcie dziecka zauważył personel szpitala w Krefeld (Niemcy). Jugendamt uznał, że sytuacja młodych rodziców niemowlęcia jest trudna. Pojawiły się obawy o bezpieczeństwo dziecka pod ich opieką. Dlatego urząd podjął decyzję o przejęciu opieki nad niemowlęciem. Jednak polska para nie chciała się zgodzić z takim rozwojem sytuacji. Kobieta i mężczyzna zabrali dziecko ze szpitala i uciekli. Niemiecka policja przypuszcza, że mogą być już w Polsce. Prokuratura sprawdza, czy ucieczka z dzieckiem nie jest przestępstwem.,Anna DryjańskaNiemiecka policja szuka 18-letniej kobiety i 24-letniego mężczyzny, polskich rodziców kilkudniowego niemowlęcia. W czwartek wieczorem zniknięcie dziecka zauważył personel szpitala w Krefeld (Niemcy). Jugendamt uznał, że sytuacja młodych rodziców niemowlęcia jest trudna. Pojawiły się obawy o bezpieczeństwo dziecka pod ich opieką. Dlatego urząd podjął decyzję o przejęciu opieki nad niemowlęciem. Jednak polska para nie chciała się zgodzić z takim rozwojem sytuacji. Kobieta i mężczyzna zabrali dziecko ze szpitala i uciekli. Niemiecka policja przypuszcza, że mogą być już w Polsce. Prokuratura sprawdza, czy ucieczka z dzieckiem nie jest przestępstwem.,Anna DryjańskaNiemiecka policja szuka 18-letniej kobiety i 24-letniego mężczyzny, polskich rodziców kilkudniowego niemowlęcia. W czwartek wieczorem zniknięcie dziecka zauważył personel szpitala w Krefeld (Niemcy). Jugendamt uznał, że sytuacja młodych rodziców niemowlęcia jest trudna. Pojawiły się obawy o bezpieczeństwo dziecka pod ich opieką. Dlatego urząd podjął decyzję o przejęciu opieki nad niemowlęciem. Jednak polska para nie chciała się zgodzić z takim rozwojem sytuacji. Kobieta i mężczyzna zabrali dziecko ze szpitala i uciekli. Niemiecka policja przypuszcza, że mogą być już w Polsce. Prokuratura sprawdza, czy ucieczka z dzieckiem nie jest przestępstwem.,Anna DryjańskaNiemiecka policja szuka 18-letniej kobiety i 24-letniego mężczyzny, polskich rodziców kilkudniowego niemowlęcia. W czwartek wieczorem zniknięcie dziecka zauważył personel szpitala w Krefeld (Niemcy). Jugendamt uznał, że sytuacja młodych rodziców niemowlęcia jest trudna. Pojawiły się obawy o bezpieczeństwo dziecka pod ich opieką. Dlatego urząd podjął decyzję o przejęciu opieki nad niemowlęciem. Jednak polska para nie chciała się zgodzić z takim rozwojem sytuacji. Kobieta i mężczyzna zabrali dziecko ze szpitala i uciekli. Niemiecka policja przypuszcza, że mogą być już w Polsce. Prokuratura sprawdza, czy ucieczka z dzieckiem nie jest przestępstwem.,Anna DryjańskaNiemiecka policja szuka 18-letniej kobiety i 24-letniego mężczyzny, polskich rodziców kilkudniowego niemowlęcia. W czwartek wieczorem zniknięcie dziecka zauważył personel szpitala w Krefeld (Niemcy). Jugendamt uznał, że sytuacja młodych rodziców niemowlęcia jest trudna. Pojawiły się obawy o bezpieczeństwo dziecka pod ich opieką. Dlatego urząd podjął decyzję o przejęciu opieki nad niemowlęciem. Jednak polska para nie chciała się zgodzić z takim rozwojem sytuacji. Kobieta i mężczyzna zabrali dziecko ze szpitala i uciekli. Niemiecka policja przypuszcza, że mogą być już w Polsce. Prokuratura sprawdza, czy ucieczka z dzieckiem nie jest przestępstwem.,Anna DryjańskaNiemiecka policja szuka 18-letniej kobiety i 24-letniego mężczyzny, polskich rodziców kilkudniowego niemowlęcia. W czwartek wieczorem zniknięcie dziecka zauważył personel szpitala w Krefeld (Niemcy). Jugendamt uznał, że sytuacja młodych rodziców niemowlęcia jest trudna. Pojawiły się obawy o bezpieczeństwo dziecka pod ich opieką. Dlatego urząd podjął decyzję o przejęciu opieki nad niemowlęciem. Jednak polska para nie chciała się zgodzić z takim rozwojem sytuacji. Kobieta i mężczyzna zabrali dziecko ze szpitala i uciekli. Niemiecka policja przypuszcza, że mogą być już w Polsce. Prokuratura sprawdza, czy ucieczka z dzieckiem nie jest przestępstwem.,Anna Dryjańska