Mecz Niemcy-Polska, który mógł przesądzić o awansie drużyny biało-czerwonych na przyszłoroczne mistrzostwa we Francji, nie rozpoczął się dobrze. W 12. minucie gospodarzy na prowadzenie wyprowadził Thomas Mueller. Siedem minut później piłkę w bramce, po strzale w tzw. krótki róg, umieścił Mario Goetze. Bramkę kontaktową zdobył głową w 36. minucie, po pięknej akcji lewą stroną boiska, Robert Lewandowski. W 82. minucie kolejny raz na listę strzelców wpisał się Goetze. Spotkanie odbyło się na stadionie we Frankfurcie nad Menem. Polacy wybiegli na murawę w następującym zestawieniu: na bramce: Łukasz Fabiański. Obrona: Łukasz Piszczek, Łukasz Szukała, Kamil Glik, Maciej Rybus. Pomoc: Kamil Grosicki, Grzegorz Krychowiak, Tomasz Jodłowiec, Krzysztof Mączyński, Arkadiusz Milik. Atak: Robert Lewandowski. Selekcjoner polskiej reprezentacji postawił na Łukasza Fabiańskiego między słupkami bramki Polaków; jednak wbrew wielu przewidywaniom do wyjściowej jedenastki nie wrócił nasz były kapitan – Jakub Błaszczykowski. Niemcy z kolei wyszli w składzie: na bramce: Neuer. Obrona: Rudy, Hummels, Boateng, Hector. Pomoc: Schweinsteiger, Kroos, Bellarabi, Müller, Özil, Schürrle – Götze W ubiegłym roku Polacy pierwszy raz w historii pokonali Niemców 2:0 - w spotkaniu odbywającym się na Stadionie Narodowym.,Jakub RusakMecz Niemcy-Polska, który mógł przesądzić o awansie drużyny biało-czerwonych na przyszłoroczne mistrzostwa we Francji, nie rozpoczął się dobrze. W 12. minucie gospodarzy na prowadzenie wyprowadził Thomas Mueller. Siedem minut później piłkę w bramce, po strzale w tzw. krótki róg, umieścił Mario Goetze. Bramkę kontaktową zdobył głową w 36. minucie, po pięknej akcji lewą stroną boiska, Robert Lewandowski. W 82. minucie kolejny raz na listę strzelców wpisał się Goetze. Spotkanie odbyło się na stadionie we Frankfurcie nad Menem. Polacy wybiegli na murawę w następującym zestawieniu: na bramce: Łukasz Fabiański. Obrona: Łukasz Piszczek, Łukasz Szukała, Kamil Glik, Maciej Rybus. Pomoc: Kamil Grosicki, Grzegorz Krychowiak, Tomasz Jodłowiec, Krzysztof Mączyński, Arkadiusz Milik. Atak: Robert Lewandowski. Selekcjoner polskiej reprezentacji postawił na Łukasza Fabiańskiego między słupkami bramki Polaków; jednak wbrew wielu przewidywaniom do wyjściowej jedenastki nie wrócił nasz były kapitan – Jakub Błaszczykowski. Niemcy z kolei wyszli w składzie: na bramce: Neuer. Obrona: Rudy, Hummels, Boateng, Hector. Pomoc: Schweinsteiger, Kroos, Bellarabi, Müller, Özil, Schürrle – Götze W ubiegłym roku Polacy pierwszy raz w historii pokonali Niemców 2:0 - w spotkaniu odbywającym się na Stadionie Narodowym.,Jakub RusakMecz Niemcy-Polska, który mógł przesądzić o awansie drużyny biało-czerwonych na przyszłoroczne mistrzostwa we Francji, nie rozpoczął się dobrze. W 12. minucie gospodarzy na prowadzenie wyprowadził Thomas Mueller. Siedem minut później piłkę w bramce, po strzale w tzw. krótki róg, umieścił Mario Goetze. Bramkę kontaktową zdobył głową w 36. minucie, po pięknej akcji lewą stroną boiska, Robert Lewandowski. W 82. minucie kolejny raz na listę strzelców wpisał się Goetze. Spotkanie odbyło się na stadionie we Frankfurcie nad Menem. Polacy wybiegli na murawę w następującym zestawieniu: na bramce: Łukasz Fabiański. Obrona: Łukasz Piszczek, Łukasz Szukała, Kamil Glik, Maciej Rybus. Pomoc: Kamil Grosicki, Grzegorz Krychowiak, Tomasz Jodłowiec, Krzysztof Mączyński, Arkadiusz Milik. Atak: Robert Lewandowski. Selekcjoner polskiej reprezentacji postawił na Łukasza Fabiańskiego między słupkami bramki Polaków; jednak wbrew wielu przewidywaniom do wyjściowej jedenastki nie wrócił nasz były kapitan – Jakub Błaszczykowski. Niemcy z kolei wyszli w składzie: na bramce: Neuer. Obrona: Rudy, Hummels, Boateng, Hector. Pomoc: Schweinsteiger, Kroos, Bellarabi, Müller, Özil, Schürrle – Götze W ubiegłym roku Polacy pierwszy raz w historii pokonali Niemców 2:0 - w spotkaniu odbywającym się na Stadionie Narodowym.,Jakub Rusak