Znaczna część uchodźców, która zdołała przedostać się do Europy, za ostateczny cel swojej podróży obrała właśnie kraj naszych zachodnich sąsiadów. W odpowiedzi na ten fakt, młodzi Niemcy postanowili stworzyć dwie inicjatywy, które pomogą przetrwać i zaaklimatyzować się nowym przybyszom z Afryki. Pierwsza z nich to „Refugees welcome” - platforma stworzona na kształt popularnego „airbnb”, którego użytkownicy oferują turystom za niewielką opłatą nocleg w swoich mieszkaniach. Oczywiście osoby, które zdecydują się tymczasowo udostępnić swoje mieszkanie za pośrednictwem „Refugees welcome”, robią to nieodpłatnie. Dzięki temu uchodźcy mają czas by znaleźć pracę i zaaklimatyzować się w nowym miejscu. Stronę „Refugees welcome” założyła dwójka Niemców – 28-letnia Mareike Geiling i 31-letni Jonas Kakoschke, oboje mieszkający w Berlinie. Do tej pory dzięki portalowi tymczasowy dom znalazło już ponad sto osób z Burkina Faso, Nigerii, Somalii, Syrii i Pakistanu. Natomiast kolejnych 780 osób w wieku od 20 do 65 lat zaoferowało swoją pomoc. Druga inicjatywa mająca na celu pomoc uchodźcom, to rozmówki. Facebookowa grupa o nazwie „Berlin Refugee Help” (Berlińska pomoc uchodźcom), postanowiła stworzyć słowniczek ze zwrotami i wyrażeniami, które mogą być najbardziej pomocne w Niemczech. Obecnie zgromadzono prawie 200 zdań w około 30 językach, wśród których znajdują się język dari, słoweński, turecki czy farsi. Tematyka zwrotów krąży wokół orientacji w terenie, zdrowia i prawa. Celem inicjatywy jest stworzenie wersji rozmówek, która może zostać nieodpłatnie pobrana i wydrukowana przez uchodźców, wolontariuszy i funkcjonariuszy służb porządkowych. Projekt zainicjowała Nine Yamamoto-Masson, francusko-japońska artystka, która przeprowadziła się do Niemiec jako dziecko. Te dwie znakomite inicjatywy mogą okazać się bardzo przydatne uchodźcom, zwłaszcza w kontekście ich liczby, którą mają przyjąć Niemcy. Przypomnijmy, że nasi zachodni sąsiedzi mają przyjąć w tym roku 800 tys. osób szukających azylu – cztery razy więcej niż w 2014 i znacznie więcej niż jakikolwiek inny europejski kraj. Źródło:,Jakub RusakZnaczna część uchodźców, która zdołała przedostać się do Europy, za ostateczny cel swojej podróży obrała właśnie kraj naszych zachodnich sąsiadów. W odpowiedzi na ten fakt, młodzi Niemcy postanowili stworzyć dwie inicjatywy, które pomogą przetrwać i zaaklimatyzować się nowym przybyszom z Afryki. Pierwsza z nich to „Refugees welcome” - platforma stworzona na kształt popularnego „airbnb”, którego użytkownicy oferują turystom za niewielką opłatą nocleg w swoich mieszkaniach. Oczywiście osoby, które zdecydują się tymczasowo udostępnić swoje mieszkanie za pośrednictwem „Refugees welcome”, robią to nieodpłatnie. Dzięki temu uchodźcy mają czas by znaleźć pracę i zaaklimatyzować się w nowym miejscu. Stronę „Refugees welcome” założyła dwójka Niemców – 28-letnia Mareike Geiling i 31-letni Jonas Kakoschke, oboje mieszkający w Berlinie. Do tej pory dzięki portalowi tymczasowy dom znalazło już ponad sto osób z Burkina Faso, Nigerii, Somalii, Syrii i Pakistanu. Natomiast kolejnych 780 osób w wieku od 20 do 65 lat zaoferowało swoją pomoc. Druga inicjatywa mająca na celu pomoc uchodźcom, to rozmówki. Facebookowa grupa o nazwie „Berlin Refugee Help” (Berlińska pomoc uchodźcom), postanowiła stworzyć słowniczek ze zwrotami i wyrażeniami, które mogą być najbardziej pomocne w Niemczech. Obecnie zgromadzono prawie 200 zdań w około 30 językach, wśród których znajdują się język dari, słoweński, turecki czy farsi. Tematyka zwrotów krąży wokół orientacji w terenie, zdrowia i prawa. Celem inicjatywy jest stworzenie wersji rozmówek, która może zostać nieodpłatnie pobrana i wydrukowana przez uchodźców, wolontariuszy i funkcjonariuszy służb porządkowych. Projekt zainicjowała Nine Yamamoto-Masson, francusko-japońska artystka, która przeprowadziła się do Niemiec jako dziecko. Te dwie znakomite inicjatywy mogą okazać się bardzo przydatne uchodźcom, zwłaszcza w kontekście ich liczby, którą mają przyjąć Niemcy. Przypomnijmy, że nasi zachodni sąsiedzi mają przyjąć w tym roku 800 tys. osób szukających azylu – cztery razy więcej niż w 2014 i znacznie więcej niż jakikolwiek inny europejski kraj. Źródło:,Jakub RusakZnaczna część uchodźców, która zdołała przedostać się do Europy, za ostateczny cel swojej podróży obrała właśnie kraj naszych zachodnich sąsiadów. W odpowiedzi na ten fakt, młodzi Niemcy postanowili stworzyć dwie inicjatywy, które pomogą przetrwać i zaaklimatyzować się nowym przybyszom z Afryki. Pierwsza z nich to „Refugees welcome” - platforma stworzona na kształt popularnego „airbnb”, którego użytkownicy oferują turystom za niewielką opłatą nocleg w swoich mieszkaniach. Oczywiście osoby, które zdecydują się tymczasowo udostępnić swoje mieszkanie za pośrednictwem „Refugees welcome”, robią to nieodpłatnie. Dzięki temu uchodźcy mają czas by znaleźć pracę i zaaklimatyzować się w nowym miejscu. Stronę „Refugees welcome” założyła dwójka Niemców – 28-letnia Mareike Geiling i 31-letni Jonas Kakoschke, oboje mieszkający w Berlinie. Do tej pory dzięki portalowi tymczasowy dom znalazło już ponad sto osób z Burkina Faso, Nigerii, Somalii, Syrii i Pakistanu. Natomiast kolejnych 780 osób w wieku od 20 do 65 lat zaoferowało swoją pomoc. Druga inicjatywa mająca na celu pomoc uchodźcom, to rozmówki. Facebookowa grupa o nazwie „Berlin Refugee Help” (Berlińska pomoc uchodźcom), postanowiła stworzyć słowniczek ze zwrotami i wyrażeniami, które mogą być najbardziej pomocne w Niemczech. Obecnie zgromadzono prawie 200 zdań w około 30 językach, wśród których znajdują się język dari, słoweński, turecki czy farsi. Tematyka zwrotów krąży wokół orientacji w terenie, zdrowia i prawa. Celem inicjatywy jest stworzenie wersji rozmówek, która może zostać nieodpłatnie pobrana i wydrukowana przez uchodźców, wolontariuszy i funkcjonariuszy służb porządkowych. Projekt zainicjowała Nine Yamamoto-Masson, francusko-japońska artystka, która przeprowadziła się do Niemiec jako dziecko. Te dwie znakomite inicjatywy mogą okazać się bardzo przydatne uchodźcom, zwłaszcza w kontekście ich liczby, którą mają przyjąć Niemcy. Przypomnijmy, że nasi zachodni sąsiedzi mają przyjąć w tym roku 800 tys. osób szukających azylu – cztery razy więcej niż w 2014 i znacznie więcej niż jakikolwiek inny europejski kraj. Źródło:,Jakub Rusak