Tydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek ŻalekTydzień temu londyński The Telegraph ujawnił, że w ciągu ostatnich dwóch lat zwłoki ponad 15 tysięcy nienarodzonych dzieci spalono w brytyjskich szpitalach jako odpady medyczne. W kilku przypadkach palenie pochodzących z poronień i aborcji zwłok służyło ogrzewaniu szpitalnych budynków. Brakuje mi słów komentarza. Brakuje mi odwagi, by zapytać o los nienarodzonych dzieci w Polsce.,Jacek Żalek