Polskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał WąsowskiPolskie Stronnictwo Ludowe w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawi Adama Jarubasa, dotychczas marszałka województwa świętokrzyskiego. Są to ustalenia nieoficjalne, bo Ludowcy rozważają jeszcze drugi wariant wyborczy. Jeśli nie Jarubas, to kto? Nikt, a przynajmniej nikt z PSL-u. Partia bowiem, jeśli nie wystawi swojego kandydata, poprzez Bronisława Komorowskiego - donosi Onet za PAP-em. Polska Agencja Prasowa podkreśla, że są to informacje nieoficjalne. Sam Jarubas w rozmowie z PAP zadeklarował, że gotów jest podejmować nowe wyzwania. Zaznaczył przy tym jednak, że propozycji startu w wyborach prezydenckich nie dostał. Ostateczną decyzję co do losów Jarubasa ma podjąć rada naczelna partii już w styczniu. Dodatkowo Janusz Piechociński, cytowany przez Onet, zapowiedział, że do PSL "przejdzie kilku posłów z prawicy". Dodał przy tym, że jego partia chce w wyborach parlamentarnych osiągnąć wynik co najmniej 14 proc. poparcia.,Michał Wąsowski