Jak udało mi się potwierdzić nieoficjalnie, planowane jest wydanie ,,Moorman's Book of Poker” po polsku! Autorem książki jest Chris Moorman. Brytyjczyk to najlepszy pokerzysta turniejowy online. Na swoim koncie ma aż 23 pokerowej ,,Triple Crown”. Drugi gracz w zestawieniu ma ich tylko 11. Do tej pory w pokerze online wygrał ponad 12 milionów dolarów. W turniejach live wygrał natomiast ponad 4 miliony dolarów. W ,,Moorman's Book of Poker”, Chris zawarł swoje doświadczenia z gry w pokera. A doświadczeń i sukcesów ma naprawdę sporo. Osoba, która jest bezpośrednio zaangażowana w przygotowanie polskiej wersji powiedziała mi: . Niewykluczone, że jeśli książka Chrisa Moormana spotka się z ciepłym przyjęciem wśród polskich pokerzystów, to duże szanse na pojawienie się w Polsce będzie mieć jedna z książek Jonathana Little. W szczególności ,,Jonathan Little’s Excelling at No-Limit Hold’em”. Książka będzie mieć premierę 13. czerwca, czyli podczas WSOP. Przy książce współpracowali m.in. Phil Hellmuth, Mike Sexton, Chris Moneymaker, Liv Boeree, Jared Tendler i Mike Sexton. AKTUALIZACJA: Planowany termin wydania książki to listopad tego roku. Posłuchaj najnowszego 59. odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up", który współprowadzę. Zapraszam na mój nowy profil na Facebooku, gdzie będę dzielić się z Wami ciekawostkami nt. pokera. Znajdziesz mnie na Twitterze. Przedmowę do jego książki napisał legendarny 10-krotny zwycięzca WSOP Doyle Brunson. -Byłem wniebowzięty, gdy Doyle zgodził się napisać przedmowę. On jest legendą tej gry i kimś, na kogo zawsze patrzyłem. Pamiętam, gdy zacząłem grać w pokera. Ja i moi przyjaciele kibicowaliśmy mu, gdy brał udział w grach high stakes na Doyle's Room. To był czas, gdy czytałem ,,Supersystem” i to jego podejście, że nauczył mnie myśleć o pokerze w innym świetle. Później w mojej karierze miałem na tyle szczęścia, że nie tylko poznałem tego wspaniałego człowieka, ale także spędzałem z nim czas. On jest nie tylko fenomenalnym pokerzystą i ambasadorem tej gry, ale jest też niezwykle hojnym człowiekiem, ze złotym sercem i mnóstwem charyzmy. Doyle Brunson oznacza pokera, a ja jestem niezwykle dumny, że chciał wnieść wkład do tego projektu- opowiadał Chris kilka miesięcy temu. Nie jestem specjalistą od wydawania książek, ale patrząc na ogólne wyniki czytelnictwa w Polsce i fakt, że środowisko pokerowe jest w naszym kraju małe, to dochodzę do prostego wniosku. Jeśli ktoś decyduje się na wydanie po polsku zagranicznej książki o pokerze, to musi to robić z zamiłowania do tej gry, a nie z chęci zysku. Co prawda, po polsku wydano m.in. ,,Everey Hand Revealed” Gusa Hansena (po polsku ,,W otwarte karty”) oraz ,,Profesor, bankier i król samobójców” to jednak są to tylko wyjątki potwierdzające regułę. W ostatnich tygodniach planowałem zakup angielskiej wersji, ale wszystko wskazuje na to, że wstrzymam się te kilka miesięcy i sięgnę po polską wersję.,Jakub Suszka