W stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz BaliszewskiW stanie Nowy Jork stary symbol niepełnosprawności, przedstawiający człowieka siedzącego spokojnie na wózku inwalidzkim, zostanie zastąpiony przez nowe, „aktywniejsze” logo. Nowe logo przedstawia człowieka jadącego na wózku i przywodzi na myśl paraolimpijczyków. Nowy symbol, stworzony w ramach inicjatywy Accessible Icon Project, zastąpi znak zaprojektowany w 1968 roku przez Susannę Koefoed. Jego twórcy zaznaczyli, że pochylona sylwetka i wysunięta głowa zwracają uwagę na fakt, że niepełnosprawni sami decydują, gdzie chcą jechać. Cofnięta, zgięta ręka wskazuje natomiast, że siedzący na wózku człowiek znajduje się w ruchu i jest mobilny. W podobnym celu zmodyfikowano wygląd koła, które teraz jest pełniejsze i podzielone na dwie części. Znak można już zobaczyć w różnych miejscach Stanów Zjednoczonych. Zaakceptowane przez gubernatora Andrew Cuoma regulacje zakładają także, że ze znaków zawierających symbol niepełnosprawności zniknie słowo „handicapped” („niepełnosprawny”). Zamiast niego używane będzie słowo „accessible” („dostępny”, „przystępny”).,Tomasz Baliszewski