Blisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,PedagogiumBlisko 400 tysięcy uczniów szkół podstawowych zdawało dziś pierwszy poważny egzamin w swoim życiu. Musieli wykazać się wiedzą z matematyki, przyrody, historii i języka polskiego. Tylko, że tak naprawdę młodym ludziom zafundowano po prostu mnóstwo bezsensownego stresu. Egzamin jest zupełnie niepotrzebnym rozwiązaniem, bo nic z niego nie wynika. W czystej teorii test szóstoklasisty ma sprawdzić, czego uczniowie nauczyli się przez sześć lat w szkole podstawowej. Jednak ten sprawdzian nie jest żadnym uwierzytelnieniem wiedzy ani dla ucznia, ani dla jego rodziców. Jedynym celem zdawania tego testu jest zebranie punktów, aby dostać się do lepszego gimnazjum. Tylko, że takiej „lepszej” szkoły zgodnie z przepisami nie ma. Bo, jak chciałbym przypomnieć rodzicom i władzom oświatowym, w Polsce mamy przepisy jednoznacznie mówiące, iż nie ma lepszych i gorszych gimnazjów. W obecnym systemie edukacyjnym panuje hipokryzja. Z jednej strony padają głosy, że wszystkie szkoły są równe, a jednocześnie wszyscy wiemy, że każdy chce, aby jego dziecko poszło do tej, a nie tamtej szkoły. Sprawdzian szóstoklasisty jest niepotrzebny dlatego, że sama jego otoczka powoduje ogromny stres u dziecka, ogromny stres u rodzica. Ten stres nie przekuwa się w żaden sukces obiektywny. On raczej ma charakter negatywnej, a nie pozytywnej selekcji. Nie wiem, dlaczego nauczyciele w gimnazjum, zakładam rejonowym, mają wiedzieć , że dane dziecko na starcie jest słabsze od swojego rówieśnika z ławki obok. Zwłaszcza, że naczelną ideą współczesnej edukacji, edukacji inkluzyjnej, czyli włączającej wszystkie dzieci, dzieci niepełnosprawne, dzieci o większych walorach intelektualnych o mniejszych, jest równość tych dzieci. Prof. nzw. dr hab. Marek Konopczyński  Wyższa Szkoła Nauk Społecznych w Warszawie,Pedagogium