Tydzień między dwoma długimi weekendami nie obfituje w ciekawe koncerty, ale jest przynajmniej jeden, którego nie można ominąć – w krakowskim Studiu dziś zagra Amanda Palmer. Ma niewyparzony język, polityczne deklaracje ubiera w kabaretowy kostium, kpi z głupoty współczesnej popkultury. Raz wulgarna, śmieszna, zawsze pozostaje wierną swoim przekonaniom, charyzmatyczną Amandą „Fucking” Palmer. W tym roku o Amandzie zrobiło się głośno po Glastonbury, jednym z najbardziej popularnych festiwali muzycznych na świecie. Wokalistka podczas występu przez przypadek odsłoniła swoją pierś, co oczywiście nie uszło uwadze brytyjskich tabloidów. Dziennik „Daily Mail” w swoim newsie skupił się jedynie na incydencie, nie wspominając nic o twórczości artystki. Amanda skomentowała to w typowy dla siebie sposób – na koncercie w londyńskim Groundhouse zaśpiewała pełną uznania dla mediów piosenkę „Dear Daily Mail”, po czym rozebrała się do naga. W Krakowie może spokojnie skupić się na wykonywaniu utworów z ostatniego albumu „Theatre Is Evil”. W końcu polskie tabloidy bardziej niż biustem amerykańskich wokalistek interesują się innymi gwiazdami popkultury – Edzią i pewną mamą. Amerykańska wokalistka i performerka najbardziej znana jest z duetu The Dresden Dolls, który założyła w 2000 roku wraz z perkusistą Brianem Viglione. Razem nagrali trzy płyty, tworząc dziwaczny „punkowo-rockowy kabaret”. W 2008 roku zadebiutowała solo świetnie przyjętym albumem „Who Killed Amanda Palmer?”. Wczoraj wystąpiła w Warszawie koncert: Amanda Palmer & The Grand Theft klub Studio ul. Witolda Budryka 4, godz. 20,Mariusz MiklińskiTydzień między dwoma długimi weekendami nie obfituje w ciekawe koncerty, ale jest przynajmniej jeden, którego nie można ominąć – w krakowskim Studiu dziś zagra Amanda Palmer. Ma niewyparzony język, polityczne deklaracje ubiera w kabaretowy kostium, kpi z głupoty współczesnej popkultury. Raz wulgarna, śmieszna, zawsze pozostaje wierną swoim przekonaniom, charyzmatyczną Amandą „Fucking” Palmer. W tym roku o Amandzie zrobiło się głośno po Glastonbury, jednym z najbardziej popularnych festiwali muzycznych na świecie. Wokalistka podczas występu przez przypadek odsłoniła swoją pierś, co oczywiście nie uszło uwadze brytyjskich tabloidów. Dziennik „Daily Mail” w swoim newsie skupił się jedynie na incydencie, nie wspominając nic o twórczości artystki. Amanda skomentowała to w typowy dla siebie sposób – na koncercie w londyńskim Groundhouse zaśpiewała pełną uznania dla mediów piosenkę „Dear Daily Mail”, po czym rozebrała się do naga. W Krakowie może spokojnie skupić się na wykonywaniu utworów z ostatniego albumu „Theatre Is Evil”. W końcu polskie tabloidy bardziej niż biustem amerykańskich wokalistek interesują się innymi gwiazdami popkultury – Edzią i pewną mamą. Amerykańska wokalistka i performerka najbardziej znana jest z duetu The Dresden Dolls, który założyła w 2000 roku wraz z perkusistą Brianem Viglione. Razem nagrali trzy płyty, tworząc dziwaczny „punkowo-rockowy kabaret”. W 2008 roku zadebiutowała solo świetnie przyjętym albumem „Who Killed Amanda Palmer?”. Wczoraj wystąpiła w Warszawie koncert: Amanda Palmer & The Grand Theft klub Studio ul. Witolda Budryka 4, godz. 20,Mariusz MiklińskiTydzień między dwoma długimi weekendami nie obfituje w ciekawe koncerty, ale jest przynajmniej jeden, którego nie można ominąć – w krakowskim Studiu dziś zagra Amanda Palmer. Ma niewyparzony język, polityczne deklaracje ubiera w kabaretowy kostium, kpi z głupoty współczesnej popkultury. Raz wulgarna, śmieszna, zawsze pozostaje wierną swoim przekonaniom, charyzmatyczną Amandą „Fucking” Palmer. W tym roku o Amandzie zrobiło się głośno po Glastonbury, jednym z najbardziej popularnych festiwali muzycznych na świecie. Wokalistka podczas występu przez przypadek odsłoniła swoją pierś, co oczywiście nie uszło uwadze brytyjskich tabloidów. Dziennik „Daily Mail” w swoim newsie skupił się jedynie na incydencie, nie wspominając nic o twórczości artystki. Amanda skomentowała to w typowy dla siebie sposób – na koncercie w londyńskim Groundhouse zaśpiewała pełną uznania dla mediów piosenkę „Dear Daily Mail”, po czym rozebrała się do naga. W Krakowie może spokojnie skupić się na wykonywaniu utworów z ostatniego albumu „Theatre Is Evil”. W końcu polskie tabloidy bardziej niż biustem amerykańskich wokalistek interesują się innymi gwiazdami popkultury – Edzią i pewną mamą. Amerykańska wokalistka i performerka najbardziej znana jest z duetu The Dresden Dolls, który założyła w 2000 roku wraz z perkusistą Brianem Viglione. Razem nagrali trzy płyty, tworząc dziwaczny „punkowo-rockowy kabaret”. W 2008 roku zadebiutowała solo świetnie przyjętym albumem „Who Killed Amanda Palmer?”. Wczoraj wystąpiła w Warszawie koncert: Amanda Palmer & The Grand Theft klub Studio ul. Witolda Budryka 4, godz. 20,Mariusz MiklińskiTydzień między dwoma długimi weekendami nie obfituje w ciekawe koncerty, ale jest przynajmniej jeden, którego nie można ominąć – w krakowskim Studiu dziś zagra Amanda Palmer. Ma niewyparzony język, polityczne deklaracje ubiera w kabaretowy kostium, kpi z głupoty współczesnej popkultury. Raz wulgarna, śmieszna, zawsze pozostaje wierną swoim przekonaniom, charyzmatyczną Amandą „Fucking” Palmer. W tym roku o Amandzie zrobiło się głośno po Glastonbury, jednym z najbardziej popularnych festiwali muzycznych na świecie. Wokalistka podczas występu przez przypadek odsłoniła swoją pierś, co oczywiście nie uszło uwadze brytyjskich tabloidów. Dziennik „Daily Mail” w swoim newsie skupił się jedynie na incydencie, nie wspominając nic o twórczości artystki. Amanda skomentowała to w typowy dla siebie sposób – na koncercie w londyńskim Groundhouse zaśpiewała pełną uznania dla mediów piosenkę „Dear Daily Mail”, po czym rozebrała się do naga. W Krakowie może spokojnie skupić się na wykonywaniu utworów z ostatniego albumu „Theatre Is Evil”. W końcu polskie tabloidy bardziej niż biustem amerykańskich wokalistek interesują się innymi gwiazdami popkultury – Edzią i pewną mamą. Amerykańska wokalistka i performerka najbardziej znana jest z duetu The Dresden Dolls, który założyła w 2000 roku wraz z perkusistą Brianem Viglione. Razem nagrali trzy płyty, tworząc dziwaczny „punkowo-rockowy kabaret”. W 2008 roku zadebiutowała solo świetnie przyjętym albumem „Who Killed Amanda Palmer?”. Wczoraj wystąpiła w Warszawie koncert: Amanda Palmer & The Grand Theft klub Studio ul. Witolda Budryka 4, godz. 20,Mariusz MiklińskiTydzień między dwoma długimi weekendami nie obfituje w ciekawe koncerty, ale jest przynajmniej jeden, którego nie można ominąć – w krakowskim Studiu dziś zagra Amanda Palmer. Ma niewyparzony język, polityczne deklaracje ubiera w kabaretowy kostium, kpi z głupoty współczesnej popkultury. Raz wulgarna, śmieszna, zawsze pozostaje wierną swoim przekonaniom, charyzmatyczną Amandą „Fucking” Palmer. W tym roku o Amandzie zrobiło się głośno po Glastonbury, jednym z najbardziej popularnych festiwali muzycznych na świecie. Wokalistka podczas występu przez przypadek odsłoniła swoją pierś, co oczywiście nie uszło uwadze brytyjskich tabloidów. Dziennik „Daily Mail” w swoim newsie skupił się jedynie na incydencie, nie wspominając nic o twórczości artystki. Amanda skomentowała to w typowy dla siebie sposób – na koncercie w londyńskim Groundhouse zaśpiewała pełną uznania dla mediów piosenkę „Dear Daily Mail”, po czym rozebrała się do naga. W Krakowie może spokojnie skupić się na wykonywaniu utworów z ostatniego albumu „Theatre Is Evil”. W końcu polskie tabloidy bardziej niż biustem amerykańskich wokalistek interesują się innymi gwiazdami popkultury – Edzią i pewną mamą. Amerykańska wokalistka i performerka najbardziej znana jest z duetu The Dresden Dolls, który założyła w 2000 roku wraz z perkusistą Brianem Viglione. Razem nagrali trzy płyty, tworząc dziwaczny „punkowo-rockowy kabaret”. W 2008 roku zadebiutowała solo świetnie przyjętym albumem „Who Killed Amanda Palmer?”. Wczoraj wystąpiła w Warszawie koncert: Amanda Palmer & The Grand Theft klub Studio ul. Witolda Budryka 4, godz. 20,Mariusz MiklińskiTydzień między dwoma długimi weekendami nie obfituje w ciekawe koncerty, ale jest przynajmniej jeden, którego nie można ominąć – w krakowskim Studiu dziś zagra Amanda Palmer. Ma niewyparzony język, polityczne deklaracje ubiera w kabaretowy kostium, kpi z głupoty współczesnej popkultury. Raz wulgarna, śmieszna, zawsze pozostaje wierną swoim przekonaniom, charyzmatyczną Amandą „Fucking” Palmer. W tym roku o Amandzie zrobiło się głośno po Glastonbury, jednym z najbardziej popularnych festiwali muzycznych na świecie. Wokalistka podczas występu przez przypadek odsłoniła swoją pierś, co oczywiście nie uszło uwadze brytyjskich tabloidów. Dziennik „Daily Mail” w swoim newsie skupił się jedynie na incydencie, nie wspominając nic o twórczości artystki. Amanda skomentowała to w typowy dla siebie sposób – na koncercie w londyńskim Groundhouse zaśpiewała pełną uznania dla mediów piosenkę „Dear Daily Mail”, po czym rozebrała się do naga. W Krakowie może spokojnie skupić się na wykonywaniu utworów z ostatniego albumu „Theatre Is Evil”. W końcu polskie tabloidy bardziej niż biustem amerykańskich wokalistek interesują się innymi gwiazdami popkultury – Edzią i pewną mamą. Amerykańska wokalistka i performerka najbardziej znana jest z duetu The Dresden Dolls, który założyła w 2000 roku wraz z perkusistą Brianem Viglione. Razem nagrali trzy płyty, tworząc dziwaczny „punkowo-rockowy kabaret”. W 2008 roku zadebiutowała solo świetnie przyjętym albumem „Who Killed Amanda Palmer?”. Wczoraj wystąpiła w Warszawie koncert: Amanda Palmer & The Grand Theft klub Studio ul. Witolda Budryka 4, godz. 20,Mariusz Mikliński