Prezes TVP nie ma ostatnio najlepszej passy. Najpierw naraził się środowisku artystycznemu i miłośnikom festiwalu opolskiego, teraz został zwymyślany, obrażony i oblany piwem przez kibiców Legii Warszawa. Wszystko dlatego, że na mecz przyszedł w szaliku drużyny Lechii Gdańsk. Jacek Kurski wszedł na stadion Legii Warszawa z flagą Lechii Gdańsk i zielonym szalikiem na szyi. Usiadł na trybunie VIP i zaczął kibicować swojej ulubionej drużynie zapominając, że wokoło siedzą setki kibiców Legii Warszawa. Barwy szalika i flagi nie spodobały się kibicującym warszawskiej drużynie, którzy zaczęli gwizdać na Jacka Kurskiego. Prezes TVP został opluty i wygwizdany. Obrzucono go plastikowymi kubeczkami. Towarzyszące mu osoby zostały oblane piwem. Głośno wyrażano dezaprobatę wobec wejścia Kurskiego na stadion w szaliku drużyny przeciwnej.Trudno powiedzieć, czy Jacek Kurski zapomniał, że w Polsce kibice potrafią w bardzo "ekspresyjny" sposób „kibicować” swojej drużynie, czy liczył się z agresywnymi reakcjami tłumu. Na Twitterze wiele osób przewiduje, że po wczorajszym zachowaniu prezesa TVP, może go teraz spotkać niejedna przykrość ze strony kiboli.,Paweł KaliszPrezes TVP nie ma ostatnio najlepszej passy. Najpierw naraził się środowisku artystycznemu i miłośnikom festiwalu opolskiego, teraz został zwymyślany, obrażony i oblany piwem przez kibiców Legii Warszawa. Wszystko dlatego, że na mecz przyszedł w szaliku drużyny Lechii Gdańsk. Jacek Kurski wszedł na stadion Legii Warszawa z flagą Lechii Gdańsk i zielonym szalikiem na szyi. Usiadł na trybunie VIP i zaczął kibicować swojej ulubionej drużynie zapominając, że wokoło siedzą setki kibiców Legii Warszawa. Barwy szalika i flagi nie spodobały się kibicującym warszawskiej drużynie, którzy zaczęli gwizdać na Jacka Kurskiego. Prezes TVP został opluty i wygwizdany. Obrzucono go plastikowymi kubeczkami. Towarzyszące mu osoby zostały oblane piwem. Głośno wyrażano dezaprobatę wobec wejścia Kurskiego na stadion w szaliku drużyny przeciwnej.Trudno powiedzieć, czy Jacek Kurski zapomniał, że w Polsce kibice potrafią w bardzo "ekspresyjny" sposób „kibicować” swojej drużynie, czy liczył się z agresywnymi reakcjami tłumu. Na Twitterze wiele osób przewiduje, że po wczorajszym zachowaniu prezesa TVP, może go teraz spotkać niejedna przykrość ze strony kiboli.,Paweł Kalisz