Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorNajwyższa Izba Kontroli sprawdziła 17 szpitali psychiatrycznych w całej Polsce. Wnioski są alarmujące: pacjentów często zamyka się w izolatkach "na wszelki wypadek", nie podaje się im jedzenia, nie wypuszcza do toalety. W psychiatrykach brakuje podstawowego wyposażenia: mydła i papieru toaletowego. NIK wziął pod lupę szczególnie przepisy o stosowaniu przymusu bezpośredniego, czyli dotyczące sytuacji, w których chory jest zagrożeniem dla siebie samego lub otoczenia. Zgodnie z prawem każdy przypadek stosowania przymusu wobec pacjenta musi być odnotowany w dokumentach. Przymus wolno stosować przez sześć godzin. Jak to wygląda w praktyce? Raportowi przyjrzeli się dziennikarze "Wyborczej" W raporcie NIK czytamy, że w połowie historii chorób nie ma wzmianki o tym, że w unieruchomieni w izolatkach pacjenci byli uwalniani co cztery godziny (tak stanowi prawo), by móc się załatwić, napić i zjeść. Na przykład na oddziale psychiatrycznym szpitala w Chrzanowie w ośmiu z dziewięciu badanych przypadków decydowano o zamknięciu pacjentów od razu na 24 godziny. Według Wojciecha Wojtala, prawnika, który przez wiele lat kontrolował szpitale psychiatryczne, przyczyną fatalnych warunków w szpitalach psychiatrycznych jest bieda. Szpitali nie stać bowiem na remonty czy szkolenia, a czasem nawet brakuje pieniędzy na papier toaletowy i mydło. "To warunki urągające ludzkiej godności, ale niestety w szpitalach psychiatrycznych to codzienność" - stwierdza prof. Marek Jarema, krajowy konsultant w dziedzinie psychiatrii. Więcej o wnioskach z raportu NIK przeczytasz w "Gazecie Wyborczej",Michał Gąsior