Dantejskie sceny w autobusie w Bydgoszczy. Oburzeni pasażerowie stanęli w obronie cudzoziemki, którą brutalnie zatrzymali kontrolerzy. Nagrali też film. Uwaga drastyczne sceny. Na filmie widać, jak kontroler przewraca i siada na pasażerce. Oburzeni pasażerowie usiłują pomóc kobiecie. Ta nieprawdopodobna akcja rozegrała się w czwartek 30 listopada w Bydgoszczy. Pochodząca z Belize kobieta jechała autobusem nr 56. W czasie kontroli okazało się, że ma bilet, ale nieskasowany. Kontrolerzy zażądali dokumentów, ale pasażerka nie miała ich przy sobie. Usiłowała wysiąść na najbliższym przystanku. Kontrolujący domagali się, aby wysiadła na końcowym przystanku, aby tam wezwać policję. Doszło do szarpaniny. Jeden z kontrolujących powalił pasażerkę i na niej usiał. Sprawę wyjaśnia policja. Zdaniem kontrolerów to oni zostali zaatakowani przez cudzoziemkę. Jeden z nich twierdzi, że został uderzony w krocze i podrapany po twarzy. Policja zabezpieczyła monitoring z autobusu.,Włodzimierz SzczepańskiDantejskie sceny w autobusie w Bydgoszczy. Oburzeni pasażerowie stanęli w obronie cudzoziemki, którą brutalnie zatrzymali kontrolerzy. Nagrali też film. Uwaga drastyczne sceny. Na filmie widać, jak kontroler przewraca i siada na pasażerce. Oburzeni pasażerowie usiłują pomóc kobiecie. Ta nieprawdopodobna akcja rozegrała się w czwartek 30 listopada w Bydgoszczy. Pochodząca z Belize kobieta jechała autobusem nr 56. W czasie kontroli okazało się, że ma bilet, ale nieskasowany. Kontrolerzy zażądali dokumentów, ale pasażerka nie miała ich przy sobie. Usiłowała wysiąść na najbliższym przystanku. Kontrolujący domagali się, aby wysiadła na końcowym przystanku, aby tam wezwać policję. Doszło do szarpaniny. Jeden z kontrolujących powalił pasażerkę i na niej usiał. Sprawę wyjaśnia policja. Zdaniem kontrolerów to oni zostali zaatakowani przez cudzoziemkę. Jeden z nich twierdzi, że został uderzony w krocze i podrapany po twarzy. Policja zabezpieczyła monitoring z autobusu.,Włodzimierz SzczepańskiDantejskie sceny w autobusie w Bydgoszczy. Oburzeni pasażerowie stanęli w obronie cudzoziemki, którą brutalnie zatrzymali kontrolerzy. Nagrali też film. Uwaga drastyczne sceny. Na filmie widać, jak kontroler przewraca i siada na pasażerce. Oburzeni pasażerowie usiłują pomóc kobiecie. Ta nieprawdopodobna akcja rozegrała się w czwartek 30 listopada w Bydgoszczy. Pochodząca z Belize kobieta jechała autobusem nr 56. W czasie kontroli okazało się, że ma bilet, ale nieskasowany. Kontrolerzy zażądali dokumentów, ale pasażerka nie miała ich przy sobie. Usiłowała wysiąść na najbliższym przystanku. Kontrolujący domagali się, aby wysiadła na końcowym przystanku, aby tam wezwać policję. Doszło do szarpaniny. Jeden z kontrolujących powalił pasażerkę i na niej usiał. Sprawę wyjaśnia policja. Zdaniem kontrolerów to oni zostali zaatakowani przez cudzoziemkę. Jeden z nich twierdzi, że został uderzony w krocze i podrapany po twarzy. Policja zabezpieczyła monitoring z autobusu.,Włodzimierz SzczepańskiDantejskie sceny w autobusie w Bydgoszczy. Oburzeni pasażerowie stanęli w obronie cudzoziemki, którą brutalnie zatrzymali kontrolerzy. Nagrali też film. Uwaga drastyczne sceny. Na filmie widać, jak kontroler przewraca i siada na pasażerce. Oburzeni pasażerowie usiłują pomóc kobiecie. Ta nieprawdopodobna akcja rozegrała się w czwartek 30 listopada w Bydgoszczy. Pochodząca z Belize kobieta jechała autobusem nr 56. W czasie kontroli okazało się, że ma bilet, ale nieskasowany. Kontrolerzy zażądali dokumentów, ale pasażerka nie miała ich przy sobie. Usiłowała wysiąść na najbliższym przystanku. Kontrolujący domagali się, aby wysiadła na końcowym przystanku, aby tam wezwać policję. Doszło do szarpaniny. Jeden z kontrolujących powalił pasażerkę i na niej usiał. Sprawę wyjaśnia policja. Zdaniem kontrolerów to oni zostali zaatakowani przez cudzoziemkę. Jeden z nich twierdzi, że został uderzony w krocze i podrapany po twarzy. Policja zabezpieczyła monitoring z autobusu.,Włodzimierz SzczepańskiDantejskie sceny w autobusie w Bydgoszczy. Oburzeni pasażerowie stanęli w obronie cudzoziemki, którą brutalnie zatrzymali kontrolerzy. Nagrali też film. Uwaga drastyczne sceny. Na filmie widać, jak kontroler przewraca i siada na pasażerce. Oburzeni pasażerowie usiłują pomóc kobiecie. Ta nieprawdopodobna akcja rozegrała się w czwartek 30 listopada w Bydgoszczy. Pochodząca z Belize kobieta jechała autobusem nr 56. W czasie kontroli okazało się, że ma bilet, ale nieskasowany. Kontrolerzy zażądali dokumentów, ale pasażerka nie miała ich przy sobie. Usiłowała wysiąść na najbliższym przystanku. Kontrolujący domagali się, aby wysiadła na końcowym przystanku, aby tam wezwać policję. Doszło do szarpaniny. Jeden z kontrolujących powalił pasażerkę i na niej usiał. Sprawę wyjaśnia policja. Zdaniem kontrolerów to oni zostali zaatakowani przez cudzoziemkę. Jeden z nich twierdzi, że został uderzony w krocze i podrapany po twarzy. Policja zabezpieczyła monitoring z autobusu.,Włodzimierz SzczepańskiDantejskie sceny w autobusie w Bydgoszczy. Oburzeni pasażerowie stanęli w obronie cudzoziemki, którą brutalnie zatrzymali kontrolerzy. Nagrali też film. Uwaga drastyczne sceny. Na filmie widać, jak kontroler przewraca i siada na pasażerce. Oburzeni pasażerowie usiłują pomóc kobiecie. Ta nieprawdopodobna akcja rozegrała się w czwartek 30 listopada w Bydgoszczy. Pochodząca z Belize kobieta jechała autobusem nr 56. W czasie kontroli okazało się, że ma bilet, ale nieskasowany. Kontrolerzy zażądali dokumentów, ale pasażerka nie miała ich przy sobie. Usiłowała wysiąść na najbliższym przystanku. Kontrolujący domagali się, aby wysiadła na końcowym przystanku, aby tam wezwać policję. Doszło do szarpaniny. Jeden z kontrolujących powalił pasażerkę i na niej usiał. Sprawę wyjaśnia policja. Zdaniem kontrolerów to oni zostali zaatakowani przez cudzoziemkę. Jeden z nich twierdzi, że został uderzony w krocze i podrapany po twarzy. Policja zabezpieczyła monitoring z autobusu.,Włodzimierz Szczepański