Wyobraź sobie, że jesteś na urlopie. Leżysz na gorącym piasku. Nagle do brzegu dobija wypełniona po brzegi łódź, z której wyskakują uchodźcy. Taka właśnie historia spotkała wczasowiczów na południu Hiszpanii. Do tego niecodziennego zdarzenia doszło w środę około godziny szesnastej, na południe od Kadyksu, na Playa de los Alemanes, czyli "plaży Niemców". Miejsce nieprzypadkowe, bo bardzo bliskie północnych krańców Maroka. Uchodźcy musieli się przeprawić jedynie przez Cieśninę Gibraltarską.Na nagraniu widać, jak łódź dobija do brzegu, a następnie jej pasażerowie błyskawicznie rozbiegają się po plaży. Pośpiech – w ich sytuacji – jest wskazany, ponieważ w każdej chwili mogą zostać wyłapani przez służby porządkowe, choćby straż przybrzeżną.Najbardziej zdezorientowani w tej sytuacji są jednak urlopowicze. Część nagrywa niecodzienny widok, niektórzy po prostu stoją skonsternowani i obserwują rozwój wydarzeń. Co ważne, nikt uchodźcom nie przeszkadza. A jak wynika z odgłosów z nagrania, niektórzy nawet ich zachęcają, aby jak najszybciej uciekali. Nagranie błyskawicznie rozchodzi się w mediach społecznościowych. Symbolicznie pokazuje problemy, z jakimi ściera się Europa w ostatnich latach. Tymczasem po drugiej stronie kontynentu swoje problemy mają inni migranci, czyli... Polacy. Jak pisaliśmy w naTemat, Norwegowie zastanawiają się nad wydaleniem z kraju tych, którzy odmówią nauki ich języka.,Piotr RodzikWyobraź sobie, że jesteś na urlopie. Leżysz na gorącym piasku. Nagle do brzegu dobija wypełniona po brzegi łódź, z której wyskakują uchodźcy. Taka właśnie historia spotkała wczasowiczów na południu Hiszpanii. Do tego niecodziennego zdarzenia doszło w środę około godziny szesnastej, na południe od Kadyksu, na Playa de los Alemanes, czyli "plaży Niemców". Miejsce nieprzypadkowe, bo bardzo bliskie północnych krańców Maroka. Uchodźcy musieli się przeprawić jedynie przez Cieśninę Gibraltarską.Na nagraniu widać, jak łódź dobija do brzegu, a następnie jej pasażerowie błyskawicznie rozbiegają się po plaży. Pośpiech – w ich sytuacji – jest wskazany, ponieważ w każdej chwili mogą zostać wyłapani przez służby porządkowe, choćby straż przybrzeżną.Najbardziej zdezorientowani w tej sytuacji są jednak urlopowicze. Część nagrywa niecodzienny widok, niektórzy po prostu stoją skonsternowani i obserwują rozwój wydarzeń. Co ważne, nikt uchodźcom nie przeszkadza. A jak wynika z odgłosów z nagrania, niektórzy nawet ich zachęcają, aby jak najszybciej uciekali. Nagranie błyskawicznie rozchodzi się w mediach społecznościowych. Symbolicznie pokazuje problemy, z jakimi ściera się Europa w ostatnich latach. Tymczasem po drugiej stronie kontynentu swoje problemy mają inni migranci, czyli... Polacy. Jak pisaliśmy w naTemat, Norwegowie zastanawiają się nad wydaleniem z kraju tych, którzy odmówią nauki ich języka.,Piotr RodzikWyobraź sobie, że jesteś na urlopie. Leżysz na gorącym piasku. Nagle do brzegu dobija wypełniona po brzegi łódź, z której wyskakują uchodźcy. Taka właśnie historia spotkała wczasowiczów na południu Hiszpanii. Do tego niecodziennego zdarzenia doszło w środę około godziny szesnastej, na południe od Kadyksu, na Playa de los Alemanes, czyli "plaży Niemców". Miejsce nieprzypadkowe, bo bardzo bliskie północnych krańców Maroka. Uchodźcy musieli się przeprawić jedynie przez Cieśninę Gibraltarską.Na nagraniu widać, jak łódź dobija do brzegu, a następnie jej pasażerowie błyskawicznie rozbiegają się po plaży. Pośpiech – w ich sytuacji – jest wskazany, ponieważ w każdej chwili mogą zostać wyłapani przez służby porządkowe, choćby straż przybrzeżną.Najbardziej zdezorientowani w tej sytuacji są jednak urlopowicze. Część nagrywa niecodzienny widok, niektórzy po prostu stoją skonsternowani i obserwują rozwój wydarzeń. Co ważne, nikt uchodźcom nie przeszkadza. A jak wynika z odgłosów z nagrania, niektórzy nawet ich zachęcają, aby jak najszybciej uciekali. Nagranie błyskawicznie rozchodzi się w mediach społecznościowych. Symbolicznie pokazuje problemy, z jakimi ściera się Europa w ostatnich latach. Tymczasem po drugiej stronie kontynentu swoje problemy mają inni migranci, czyli... Polacy. Jak pisaliśmy w naTemat, Norwegowie zastanawiają się nad wydaleniem z kraju tych, którzy odmówią nauki ich języka.,Piotr Rodzik