Wiele emocji dostarczył dzisiejszy bieg na 1500 metrów na igrzyskach paraolimpijskich, które odbywają się w Rio. Czterech niewidomych zawodników pobiegło szybciej, niż Matthew Centrowitz Jr, który niedawno w Rio tryumfował na igrzyskach olimpijskich. Pierwszy na metę przybiegł Algierczyk Abdellatif Baka, który dystans półtora kilometra pokonał w czasie 3.48.29. Tylko o 20 setnych gorszy czas miał Etiopczyk Demisse Tamiru. Z czasem 3.49.59 przybiegł na metę Kenijczyk Kirwa Henry. Wszyscy trzej pobiegli szybciej, niż zdobywca złotego medalu na igrzyskach olimpijskich, Centrowitz Matthew, który wygrał bieg z czasem 3.50.00 Biegacze rywalizowali dziś w kategorii T-13, w której biegają sportowcy niewidomi lub niedowidzący.,Paweł Kalisz