Stany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz BaliszewskiStany Zjednoczone powtarzają od lat, że Polska jest dla nich bardzo ważnym sojusznikiem. Polska podkreśla zaś, że sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi nie podkopie nawet sprawa więzień CIA. Niemniej polsko-amerykańskie stosunki również od lat zakłóca temat wiz. Ich zniesienia usilnie pragnie m.in. Ryszard Schnepf, ambasador Polski w Waszyngtonie. Podczas rozmowy z radiem RMF FM Schnepf oświadczył, że chciałby, żeby „te nieszczęsne wizy” dla Polaków zostały zniesione w 2015 roku. – Bo to jednak zakłóca relacje. Zakłóca też pracę amerykańskich firm, które lokują w Polsce swoje zakłady produkcyjne, kiedy przychodzi do szkoleń inżynierów w Stanach Zjednoczonych, to występują problemy z ich wjazdem. Chcielibyśmy mieć więcej turystów, lepsze relacje z ludźmi, a do tego potrzebny jest swobodny ruch turystyczny – zaznaczył ambasador. Schnepf przyznał, że w związku z reformą imigracyjną liczył na szybsze zniesienie wiz. Polska sprawa znalazła się jednak „na marginesie tego tematu”, w związku z czym na początku 2015 roku wybierający się do Stanów Zjednoczonych Polacy wciąż muszą ubiegać się o wizę. Niemniej ambasador nie zamierza składać broni i już myśli o tym, jak rozmawiać z Kongresem. – Mam opracowaną strategię. Mamy opracowany plan działania. Będziemy starali się załatwić sprawę polskich wiz odrębnie. Wyłączyć z reformy imigracyjnej – zdradził Schnepf. Kiedy więc wizy zostaną zniesione? Ambasador przyznał, że podanie konkretnej daty jest obecnie niemożliwe. – Pracujemy nad tym, aby to było w roku 2015. Ale jeśli się nie uda, a tak się też przecież może zdarzyć, będziemy pracować też nad tym w 2016 również – zapewnił Schnepf, dodając, że w 2014 roku liczba odrzuconych polskich wniosków wizowych spadła niemalże dwukrotnie.,Tomasz Baliszewski