Mój ostatni artykuł dotyczący spotu KPH i sytuacji osób homoseksualnych w Polsce wywołał niemałą burzę na forum. Część z Was zarzuciła mi myślenie stereotypami, poetycką egzaltację, a nawet propagandowy charakter mojego bloga. Odwoływaliście się też do kodeksu karnego i domagaliście się statystyk. (Gdyby ktoś chciał sięgnąć pamięcią wstecz lub przeczytać artykuł po raz pierwszy, zapraszam: Nienawiść Polaków do homo-rodaków) Zaczęłam się zastanawiać, skąd wzięła się owa dociekliwość. Czy stąd, że temat homoseksualizmu w Polsce jest po prostu i drażliwy? Czy dlatego, że wciąż są w naszym kraju osoby, które nie potrafią uwierzyć w to, że lesbijka jest lesbijką, a nie heteroseksualną dziewczyną znudzoną mężczyznami? Nie mogę pozostać bierna i obarczyć moim milczeniem. Pomyślałam przez chwilę, że może to ja jestem w błędzie? Postanowiłam więc sięgnąć po , które w moim mniemaniu, są o wiele ważniejsze od statystyk. Co zrobiłam? Po prostu porozmawiałam z moimi znajomymi LGBT. Ograniczyłam się do pięciu pytań: 1. Czy doświadczyłeś/aś przemocy fizycznej lub psychicznej, której powodem była Twoja orientacja seksualna? 2. Jak reagują ludzie, kiedy idziesz ze swoim partnerem/partnerką za rękę? 3. Czy boisz się okazywania uczuć w miejscach publicznych? Dlaczego? 4. Czy czujesz się gorszy z powodu swojej orientacji seksualnej? Dlaczego? 5. Jak opisałbyś w trzech słowach sytuację ludzi LGBT w Polsce? Pytania z pozoru proste. Bo co może być dziwnego w chodzeniu ze swoim partnerem/partnerką za rękę? I czemu ktokolwiek miałby nas z tego powodu przezywać lub bić? A jednak. Co drażni heteryka? Z zebranych odpowiedzi wynika, że osoby homoseksualne zdecydowanie częściej doświadczają przemocy psychicznej, niż fizycznej: Karolina: Rafał: Racja. Przecież jesteśmy głupi, zarażamy wirusem HIV nawet przez Facebooka, na pewno bierzemy narkotyki i mamy miliony drugich połówek. Nie możemy mieć za drogich perfum. Nie możemy ubierać niebieskich skarpetek w różowe flamingi. Nie możemy nosić spodni z krokiem... No, dobra. Możemy. Tylko z każdej strony osacza nas para oczu. Surowa, trochę nami obrzydzona. Co się dzieje, kiedy gej trzyma geja za rękę? Wyobrażacie sobie, że macie prawie 30 lat, a nigdy nie chodziliście z ukochaną osobą za rękę? Na pewno doskonale zna to Piotr: - Nie wiem jak reagują ludzie, bo nigdy nie chodziłem z moim partnerem za rękę w miejscu publicznym. Co się dzieje, jeśli zdobędziemy się na odwagę i okażemy sobie odrobinę czułości? Rafał: Gej zawsze jest sensacją. Jak obcy, dopiero co odkryty gatunek żuka. Chwilę popatrzymy, ale nie dotkniemy. Jesteśmy ciekawi, ale nie zabierzemy go do domu. Nie zrobimy mu mieszkanka w pudełku od zapałek. Zostawimy go biednego, leżącego na plecach z nóżkami do góry, ominiemy, zapomnimy. Albo zdepczemy. Bo przecież nie każdy lubi owady. Kochajcie się w domach Większość z zapytanych przeze mnie osób otwarcie przyznaje, że boi się okazywać uczucia w miejscach publicznych. Często stykamy się ze zdaniem: I tutaj pojawia się moje pytanie: Dlaczego? Jakoś nikt się nie krzywi, kiedy widzi całującą się parę w konfiguracji kobieta-mężczyzna. Robimy jednak małe kroczki wprzód. Boimy się mniej. Jesteśmy coraz bardziej śmiali. Pozwalamy sobie na małe gesty, uczucia. Chcemy być szczęśliwi. Rafał: I o to właśnie chodzi. O zmianę myślenia. O to, żeby ojciec geja nie życzył mu dziesiąty rok z rzędu fajnej dziewczyny. O to, żeby kochająca, inteligentna partnerka córki była w oczach rodziców lepsza, niż byle jaki facet kat-alkoholik. A ja? Ja chciałabym żeby w końcu ktoś mnie zapytał, czy mam , a nie jęczał, że od 20 lat nie mam chłopaka. Przepraszam, nigdy nie będę go mieć. Czy czujemy się gorsi? Karolina: Rafał: Piotr: Dlaczego nie zapytałam, czy czujemy się lepsi? Przecież każdy z nas jest człowiekiem. Każdy z nas ma 32 zęby, 20 palców i mózg o pojemności 2,5 petabajta. Każdy z nas oddycha, wydala i pochłania jedzenie. Nie zapytałam, bo wiem, jak trudny bój musiał stoczyć każdy homoseksualista ze sobą samym. Bo wcale nie jest łatwo czuć się dobrze i akceptować siebie, kiedy słyszysz dookoła głosy: Nawet jeśli o tym nie mówimy. LGBT w trzech słowach I teraz najciekawsze, moim zdaniem, pytanie. Trzy magiczne słowa opisujące sytuację ludzi LGBT w Polsce. Karolina: Piotr: Marcin: Kasia*: To przeraża. I z pewnością nie wymaga komentarza. A my... Jesteśmy trochę jak dzieci. Musimy uczyć się życia na nowo. Życia po coming oucie. Wtedy przestajemy oszukiwać siebie. Przyznajemy otwarcie: Ale to wiele nie zmienia. Czasem nawet pogarsza sytuację. Mamy po dwadzieścia, trzydzieści lat. Czujemy się jak zaszczute zwierzęta. Trzymamy się za ręce pod stołem. Całujemy za rogiem. Po raz kolejny pytam: Dlaczego? Nie domagamy się przecież pomnika przed Pałacem Prezydenckim i specjalnych miejsc parkingowych w kolorach tęczy. Chcemy po prostu kochać. I mieć święty spokój. JB,Joanna BitowtMój ostatni artykuł dotyczący spotu KPH i sytuacji osób homoseksualnych w Polsce wywołał niemałą burzę na forum. Część z Was zarzuciła mi myślenie stereotypami, poetycką egzaltację, a nawet propagandowy charakter mojego bloga. Odwoływaliście się też do kodeksu karnego i domagaliście się statystyk. (Gdyby ktoś chciał sięgnąć pamięcią wstecz lub przeczytać artykuł po raz pierwszy, zapraszam: Nienawiść Polaków do homo-rodaków) Zaczęłam się zastanawiać, skąd wzięła się owa dociekliwość. Czy stąd, że temat homoseksualizmu w Polsce jest po prostu i drażliwy? Czy dlatego, że wciąż są w naszym kraju osoby, które nie potrafią uwierzyć w to, że lesbijka jest lesbijką, a nie heteroseksualną dziewczyną znudzoną mężczyznami? Nie mogę pozostać bierna i obarczyć moim milczeniem. Pomyślałam przez chwilę, że może to ja jestem w błędzie? Postanowiłam więc sięgnąć po , które w moim mniemaniu, są o wiele ważniejsze od statystyk. Co zrobiłam? Po prostu porozmawiałam z moimi znajomymi LGBT. Ograniczyłam się do pięciu pytań: 1. Czy doświadczyłeś/aś przemocy fizycznej lub psychicznej, której powodem była Twoja orientacja seksualna? 2. Jak reagują ludzie, kiedy idziesz ze swoim partnerem/partnerką za rękę? 3. Czy boisz się okazywania uczuć w miejscach publicznych? Dlaczego? 4. Czy czujesz się gorszy z powodu swojej orientacji seksualnej? Dlaczego? 5. Jak opisałbyś w trzech słowach sytuację ludzi LGBT w Polsce? Pytania z pozoru proste. Bo co może być dziwnego w chodzeniu ze swoim partnerem/partnerką za rękę? I czemu ktokolwiek miałby nas z tego powodu przezywać lub bić? A jednak. Co drażni heteryka? Z zebranych odpowiedzi wynika, że osoby homoseksualne zdecydowanie częściej doświadczają przemocy psychicznej, niż fizycznej: Karolina: Rafał: Racja. Przecież jesteśmy głupi, zarażamy wirusem HIV nawet przez Facebooka, na pewno bierzemy narkotyki i mamy miliony drugich połówek. Nie możemy mieć za drogich perfum. Nie możemy ubierać niebieskich skarpetek w różowe flamingi. Nie możemy nosić spodni z krokiem... No, dobra. Możemy. Tylko z każdej strony osacza nas para oczu. Surowa, trochę nami obrzydzona. Co się dzieje, kiedy gej trzyma geja za rękę? Wyobrażacie sobie, że macie prawie 30 lat, a nigdy nie chodziliście z ukochaną osobą za rękę? Na pewno doskonale zna to Piotr: - Nie wiem jak reagują ludzie, bo nigdy nie chodziłem z moim partnerem za rękę w miejscu publicznym. Co się dzieje, jeśli zdobędziemy się na odwagę i okażemy sobie odrobinę czułości? Rafał: Gej zawsze jest sensacją. Jak obcy, dopiero co odkryty gatunek żuka. Chwilę popatrzymy, ale nie dotkniemy. Jesteśmy ciekawi, ale nie zabierzemy go do domu. Nie zrobimy mu mieszkanka w pudełku od zapałek. Zostawimy go biednego, leżącego na plecach z nóżkami do góry, ominiemy, zapomnimy. Albo zdepczemy. Bo przecież nie każdy lubi owady. Kochajcie się w domach Większość z zapytanych przeze mnie osób otwarcie przyznaje, że boi się okazywać uczucia w miejscach publicznych. Często stykamy się ze zdaniem: I tutaj pojawia się moje pytanie: Dlaczego? Jakoś nikt się nie krzywi, kiedy widzi całującą się parę w konfiguracji kobieta-mężczyzna. Robimy jednak małe kroczki wprzód. Boimy się mniej. Jesteśmy coraz bardziej śmiali. Pozwalamy sobie na małe gesty, uczucia. Chcemy być szczęśliwi. Rafał: I o to właśnie chodzi. O zmianę myślenia. O to, żeby ojciec geja nie życzył mu dziesiąty rok z rzędu fajnej dziewczyny. O to, żeby kochająca, inteligentna partnerka córki była w oczach rodziców lepsza, niż byle jaki facet kat-alkoholik. A ja? Ja chciałabym żeby w końcu ktoś mnie zapytał, czy mam , a nie jęczał, że od 20 lat nie mam chłopaka. Przepraszam, nigdy nie będę go mieć. Czy czujemy się gorsi? Karolina: Rafał: Piotr: Dlaczego nie zapytałam, czy czujemy się lepsi? Przecież każdy z nas jest człowiekiem. Każdy z nas ma 32 zęby, 20 palców i mózg o pojemności 2,5 petabajta. Każdy z nas oddycha, wydala i pochłania jedzenie. Nie zapytałam, bo wiem, jak trudny bój musiał stoczyć każdy homoseksualista ze sobą samym. Bo wcale nie jest łatwo czuć się dobrze i akceptować siebie, kiedy słyszysz dookoła głosy: Nawet jeśli o tym nie mówimy. LGBT w trzech słowach I teraz najciekawsze, moim zdaniem, pytanie. Trzy magiczne słowa opisujące sytuację ludzi LGBT w Polsce. Karolina: Piotr: Marcin: Kasia*: To przeraża. I z pewnością nie wymaga komentarza. A my... Jesteśmy trochę jak dzieci. Musimy uczyć się życia na nowo. Życia po coming oucie. Wtedy przestajemy oszukiwać siebie. Przyznajemy otwarcie: Ale to wiele nie zmienia. Czasem nawet pogarsza sytuację. Mamy po dwadzieścia, trzydzieści lat. Czujemy się jak zaszczute zwierzęta. Trzymamy się za ręce pod stołem. Całujemy za rogiem. Po raz kolejny pytam: Dlaczego? Nie domagamy się przecież pomnika przed Pałacem Prezydenckim i specjalnych miejsc parkingowych w kolorach tęczy. Chcemy po prostu kochać. I mieć święty spokój. JB,Joanna BitowtMój ostatni artykuł dotyczący spotu KPH i sytuacji osób homoseksualnych w Polsce wywołał niemałą burzę na forum. Część z Was zarzuciła mi myślenie stereotypami, poetycką egzaltację, a nawet propagandowy charakter mojego bloga. Odwoływaliście się też do kodeksu karnego i domagaliście się statystyk. (Gdyby ktoś chciał sięgnąć pamięcią wstecz lub przeczytać artykuł po raz pierwszy, zapraszam: Nienawiść Polaków do homo-rodaków) Zaczęłam się zastanawiać, skąd wzięła się owa dociekliwość. Czy stąd, że temat homoseksualizmu w Polsce jest po prostu i drażliwy? Czy dlatego, że wciąż są w naszym kraju osoby, które nie potrafią uwierzyć w to, że lesbijka jest lesbijką, a nie heteroseksualną dziewczyną znudzoną mężczyznami? Nie mogę pozostać bierna i obarczyć moim milczeniem. Pomyślałam przez chwilę, że może to ja jestem w błędzie? Postanowiłam więc sięgnąć po , które w moim mniemaniu, są o wiele ważniejsze od statystyk. Co zrobiłam? Po prostu porozmawiałam z moimi znajomymi LGBT. Ograniczyłam się do pięciu pytań: 1. Czy doświadczyłeś/aś przemocy fizycznej lub psychicznej, której powodem była Twoja orientacja seksualna? 2. Jak reagują ludzie, kiedy idziesz ze swoim partnerem/partnerką za rękę? 3. Czy boisz się okazywania uczuć w miejscach publicznych? Dlaczego? 4. Czy czujesz się gorszy z powodu swojej orientacji seksualnej? Dlaczego? 5. Jak opisałbyś w trzech słowach sytuację ludzi LGBT w Polsce? Pytania z pozoru proste. Bo co może być dziwnego w chodzeniu ze swoim partnerem/partnerką za rękę? I czemu ktokolwiek miałby nas z tego powodu przezywać lub bić? A jednak. Co drażni heteryka? Z zebranych odpowiedzi wynika, że osoby homoseksualne zdecydowanie częściej doświadczają przemocy psychicznej, niż fizycznej: Karolina: Rafał: Racja. Przecież jesteśmy głupi, zarażamy wirusem HIV nawet przez Facebooka, na pewno bierzemy narkotyki i mamy miliony drugich połówek. Nie możemy mieć za drogich perfum. Nie możemy ubierać niebieskich skarpetek w różowe flamingi. Nie możemy nosić spodni z krokiem... No, dobra. Możemy. Tylko z każdej strony osacza nas para oczu. Surowa, trochę nami obrzydzona. Co się dzieje, kiedy gej trzyma geja za rękę? Wyobrażacie sobie, że macie prawie 30 lat, a nigdy nie chodziliście z ukochaną osobą za rękę? Na pewno doskonale zna to Piotr: - Nie wiem jak reagują ludzie, bo nigdy nie chodziłem z moim partnerem za rękę w miejscu publicznym. Co się dzieje, jeśli zdobędziemy się na odwagę i okażemy sobie odrobinę czułości? Rafał: Gej zawsze jest sensacją. Jak obcy, dopiero co odkryty gatunek żuka. Chwilę popatrzymy, ale nie dotkniemy. Jesteśmy ciekawi, ale nie zabierzemy go do domu. Nie zrobimy mu mieszkanka w pudełku od zapałek. Zostawimy go biednego, leżącego na plecach z nóżkami do góry, ominiemy, zapomnimy. Albo zdepczemy. Bo przecież nie każdy lubi owady. Kochajcie się w domach Większość z zapytanych przeze mnie osób otwarcie przyznaje, że boi się okazywać uczucia w miejscach publicznych. Często stykamy się ze zdaniem: I tutaj pojawia się moje pytanie: Dlaczego? Jakoś nikt się nie krzywi, kiedy widzi całującą się parę w konfiguracji kobieta-mężczyzna. Robimy jednak małe kroczki wprzód. Boimy się mniej. Jesteśmy coraz bardziej śmiali. Pozwalamy sobie na małe gesty, uczucia. Chcemy być szczęśliwi. Rafał: I o to właśnie chodzi. O zmianę myślenia. O to, żeby ojciec geja nie życzył mu dziesiąty rok z rzędu fajnej dziewczyny. O to, żeby kochająca, inteligentna partnerka córki była w oczach rodziców lepsza, niż byle jaki facet kat-alkoholik. A ja? Ja chciałabym żeby w końcu ktoś mnie zapytał, czy mam , a nie jęczał, że od 20 lat nie mam chłopaka. Przepraszam, nigdy nie będę go mieć. Czy czujemy się gorsi? Karolina: Rafał: Piotr: Dlaczego nie zapytałam, czy czujemy się lepsi? Przecież każdy z nas jest człowiekiem. Każdy z nas ma 32 zęby, 20 palców i mózg o pojemności 2,5 petabajta. Każdy z nas oddycha, wydala i pochłania jedzenie. Nie zapytałam, bo wiem, jak trudny bój musiał stoczyć każdy homoseksualista ze sobą samym. Bo wcale nie jest łatwo czuć się dobrze i akceptować siebie, kiedy słyszysz dookoła głosy: Nawet jeśli o tym nie mówimy. LGBT w trzech słowach I teraz najciekawsze, moim zdaniem, pytanie. Trzy magiczne słowa opisujące sytuację ludzi LGBT w Polsce. Karolina: Piotr: Marcin: Kasia*: To przeraża. I z pewnością nie wymaga komentarza. A my... Jesteśmy trochę jak dzieci. Musimy uczyć się życia na nowo. Życia po coming oucie. Wtedy przestajemy oszukiwać siebie. Przyznajemy otwarcie: Ale to wiele nie zmienia. Czasem nawet pogarsza sytuację. Mamy po dwadzieścia, trzydzieści lat. Czujemy się jak zaszczute zwierzęta. Trzymamy się za ręce pod stołem. Całujemy za rogiem. Po raz kolejny pytam: Dlaczego? Nie domagamy się przecież pomnika przed Pałacem Prezydenckim i specjalnych miejsc parkingowych w kolorach tęczy. Chcemy po prostu kochać. I mieć święty spokój. JB,Joanna BitowtMój ostatni artykuł dotyczący spotu KPH i sytuacji osób homoseksualnych w Polsce wywołał niemałą burzę na forum. Część z Was zarzuciła mi myślenie stereotypami, poetycką egzaltację, a nawet propagandowy charakter mojego bloga. Odwoływaliście się też do kodeksu karnego i domagaliście się statystyk. (Gdyby ktoś chciał sięgnąć pamięcią wstecz lub przeczytać artykuł po raz pierwszy, zapraszam: Nienawiść Polaków do homo-rodaków) Zaczęłam się zastanawiać, skąd wzięła się owa dociekliwość. Czy stąd, że temat homoseksualizmu w Polsce jest po prostu i drażliwy? Czy dlatego, że wciąż są w naszym kraju osoby, które nie potrafią uwierzyć w to, że lesbijka jest lesbijką, a nie heteroseksualną dziewczyną znudzoną mężczyznami? Nie mogę pozostać bierna i obarczyć moim milczeniem. Pomyślałam przez chwilę, że może to ja jestem w błędzie? Postanowiłam więc sięgnąć po , które w moim mniemaniu, są o wiele ważniejsze od statystyk. Co zrobiłam? Po prostu porozmawiałam z moimi znajomymi LGBT. Ograniczyłam się do pięciu pytań: 1. Czy doświadczyłeś/aś przemocy fizycznej lub psychicznej, której powodem była Twoja orientacja seksualna? 2. Jak reagują ludzie, kiedy idziesz ze swoim partnerem/partnerką za rękę? 3. Czy boisz się okazywania uczuć w miejscach publicznych? Dlaczego? 4. Czy czujesz się gorszy z powodu swojej orientacji seksualnej? Dlaczego? 5. Jak opisałbyś w trzech słowach sytuację ludzi LGBT w Polsce? Pytania z pozoru proste. Bo co może być dziwnego w chodzeniu ze swoim partnerem/partnerką za rękę? I czemu ktokolwiek miałby nas z tego powodu przezywać lub bić? A jednak. Co drażni heteryka? Z zebranych odpowiedzi wynika, że osoby homoseksualne zdecydowanie częściej doświadczają przemocy psychicznej, niż fizycznej: Karolina: Rafał: Racja. Przecież jesteśmy głupi, zarażamy wirusem HIV nawet przez Facebooka, na pewno bierzemy narkotyki i mamy miliony drugich połówek. Nie możemy mieć za drogich perfum. Nie możemy ubierać niebieskich skarpetek w różowe flamingi. Nie możemy nosić spodni z krokiem... No, dobra. Możemy. Tylko z każdej strony osacza nas para oczu. Surowa, trochę nami obrzydzona. Co się dzieje, kiedy gej trzyma geja za rękę? Wyobrażacie sobie, że macie prawie 30 lat, a nigdy nie chodziliście z ukochaną osobą za rękę? Na pewno doskonale zna to Piotr: - Nie wiem jak reagują ludzie, bo nigdy nie chodziłem z moim partnerem za rękę w miejscu publicznym. Co się dzieje, jeśli zdobędziemy się na odwagę i okażemy sobie odrobinę czułości? Rafał: Gej zawsze jest sensacją. Jak obcy, dopiero co odkryty gatunek żuka. Chwilę popatrzymy, ale nie dotkniemy. Jesteśmy ciekawi, ale nie zabierzemy go do domu. Nie zrobimy mu mieszkanka w pudełku od zapałek. Zostawimy go biednego, leżącego na plecach z nóżkami do góry, ominiemy, zapomnimy. Albo zdepczemy. Bo przecież nie każdy lubi owady. Kochajcie się w domach Większość z zapytanych przeze mnie osób otwarcie przyznaje, że boi się okazywać uczucia w miejscach publicznych. Często stykamy się ze zdaniem: I tutaj pojawia się moje pytanie: Dlaczego? Jakoś nikt się nie krzywi, kiedy widzi całującą się parę w konfiguracji kobieta-mężczyzna. Robimy jednak małe kroczki wprzód. Boimy się mniej. Jesteśmy coraz bardziej śmiali. Pozwalamy sobie na małe gesty, uczucia. Chcemy być szczęśliwi. Rafał: I o to właśnie chodzi. O zmianę myślenia. O to, żeby ojciec geja nie życzył mu dziesiąty rok z rzędu fajnej dziewczyny. O to, żeby kochająca, inteligentna partnerka córki była w oczach rodziców lepsza, niż byle jaki facet kat-alkoholik. A ja? Ja chciałabym żeby w końcu ktoś mnie zapytał, czy mam , a nie jęczał, że od 20 lat nie mam chłopaka. Przepraszam, nigdy nie będę go mieć. Czy czujemy się gorsi? Karolina: Rafał: Piotr: Dlaczego nie zapytałam, czy czujemy się lepsi? Przecież każdy z nas jest człowiekiem. Każdy z nas ma 32 zęby, 20 palców i mózg o pojemności 2,5 petabajta. Każdy z nas oddycha, wydala i pochłania jedzenie. Nie zapytałam, bo wiem, jak trudny bój musiał stoczyć każdy homoseksualista ze sobą samym. Bo wcale nie jest łatwo czuć się dobrze i akceptować siebie, kiedy słyszysz dookoła głosy: Nawet jeśli o tym nie mówimy. LGBT w trzech słowach I teraz najciekawsze, moim zdaniem, pytanie. Trzy magiczne słowa opisujące sytuację ludzi LGBT w Polsce. Karolina: Piotr: Marcin: Kasia*: To przeraża. I z pewnością nie wymaga komentarza. A my... Jesteśmy trochę jak dzieci. Musimy uczyć się życia na nowo. Życia po coming oucie. Wtedy przestajemy oszukiwać siebie. Przyznajemy otwarcie: Ale to wiele nie zmienia. Czasem nawet pogarsza sytuację. Mamy po dwadzieścia, trzydzieści lat. Czujemy się jak zaszczute zwierzęta. Trzymamy się za ręce pod stołem. Całujemy za rogiem. Po raz kolejny pytam: Dlaczego? Nie domagamy się przecież pomnika przed Pałacem Prezydenckim i specjalnych miejsc parkingowych w kolorach tęczy. Chcemy po prostu kochać. I mieć święty spokój. JB,Joanna Bitowt