"Życzysz Krystynie seksu? Zatrąb" – transparent o takiej treści pojawił się na wiadukcie drogowym pomiędzy Sosnowcem a Dąbrową Górniczą. Pytanie, czy posłance Prawa i Sprawiedliwości takie życzenia przypadną do gustu. Te nietypowe życzenia dla posłanki Pawłowicz to oczywiście efekt jej zatargu z Jerzym Owsiakiem. Twórca WOŚP i organizator Przystanku Woodstock zalecił posłance uprawianie seksu, dzięki czemu byłaby bardziej rozluźniona, a przy okazji "i w głowie też się może poukładać". – Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu – mówił ze sceny Akademii Sztuk Przepięknych. W końcu przeprosił. Poseł Krystyna Pawłowicz kiedyś niezbyt przychylnie wypowiedziała się o festiwalu w Kostrzynie nad Odrą. Mówiła, że dochodzi tam do "szczucia na Kościół" (pomijając to, że na terenie imprezy działa "Przystanek Jezus"). W 2014 roku skrytykowała też uczestników Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i nazwała ich satanistami. Słowa Owsiaka zostały jednak negatywnie odebrane, a on sam nawet posłankę przeprosił. W Sosnowcu mimo wszystko jego wypowiedź niektórym przypadła do gustu, o czym świadczy transparent.Zresztą, jak zauważył złośliwie jeden z internautów, "ponoć licznik trąbnięć się przekręcił".,Piotr Rodzik"Życzysz Krystynie seksu? Zatrąb" – transparent o takiej treści pojawił się na wiadukcie drogowym pomiędzy Sosnowcem a Dąbrową Górniczą. Pytanie, czy posłance Prawa i Sprawiedliwości takie życzenia przypadną do gustu. Te nietypowe życzenia dla posłanki Pawłowicz to oczywiście efekt jej zatargu z Jerzym Owsiakiem. Twórca WOŚP i organizator Przystanku Woodstock zalecił posłance uprawianie seksu, dzięki czemu byłaby bardziej rozluźniona, a przy okazji "i w głowie też się może poukładać". – Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu – mówił ze sceny Akademii Sztuk Przepięknych. W końcu przeprosił. Poseł Krystyna Pawłowicz kiedyś niezbyt przychylnie wypowiedziała się o festiwalu w Kostrzynie nad Odrą. Mówiła, że dochodzi tam do "szczucia na Kościół" (pomijając to, że na terenie imprezy działa "Przystanek Jezus"). W 2014 roku skrytykowała też uczestników Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i nazwała ich satanistami. Słowa Owsiaka zostały jednak negatywnie odebrane, a on sam nawet posłankę przeprosił. W Sosnowcu mimo wszystko jego wypowiedź niektórym przypadła do gustu, o czym świadczy transparent.Zresztą, jak zauważył złośliwie jeden z internautów, "ponoć licznik trąbnięć się przekręcił".,Piotr Rodzik"Życzysz Krystynie seksu? Zatrąb" – transparent o takiej treści pojawił się na wiadukcie drogowym pomiędzy Sosnowcem a Dąbrową Górniczą. Pytanie, czy posłance Prawa i Sprawiedliwości takie życzenia przypadną do gustu. Te nietypowe życzenia dla posłanki Pawłowicz to oczywiście efekt jej zatargu z Jerzym Owsiakiem. Twórca WOŚP i organizator Przystanku Woodstock zalecił posłance uprawianie seksu, dzięki czemu byłaby bardziej rozluźniona, a przy okazji "i w głowie też się może poukładać". – Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu – mówił ze sceny Akademii Sztuk Przepięknych. W końcu przeprosił. Poseł Krystyna Pawłowicz kiedyś niezbyt przychylnie wypowiedziała się o festiwalu w Kostrzynie nad Odrą. Mówiła, że dochodzi tam do "szczucia na Kościół" (pomijając to, że na terenie imprezy działa "Przystanek Jezus"). W 2014 roku skrytykowała też uczestników Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i nazwała ich satanistami. Słowa Owsiaka zostały jednak negatywnie odebrane, a on sam nawet posłankę przeprosił. W Sosnowcu mimo wszystko jego wypowiedź niektórym przypadła do gustu, o czym świadczy transparent.Zresztą, jak zauważył złośliwie jeden z internautów, "ponoć licznik trąbnięć się przekręcił".,Piotr Rodzik