Przygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub NochPrzygotowania do godnej śmierci nieuleczalnie chorej Brittany Maynard przez długi czas obserwował cały świat. Amerykanka postanowiła wybrać na datę swojej śmierci 1 listopada, a wcześniej zawalczyć o większą dostępność eutanazji dla ciężko chorych. Dziś okazało się jednak, że Brittany nie ma jeszcze ochoty umierać. Przez długi czas 29-latka planowała śmierć na 1 listopada, bo zakładała, że będzie czuła się już bardzo źle. Tuż przed datą zaplanowanego odejścia z tego świata postanowiła jednak odłożyć eutanazję. – Wciąż czuję się wystarczająco dobrze, wciąż mam w sobie wiele radości i wciąż mam siłę, żeby cieszyć się z przyjaciółmi i rodziną, więc to chyba nie jest najlepszy czas na śmierć – oznajmiła. Brittany Maynard podkreśla jednak, że to stosunkowo dobre samopoczucie zawdzięcza nie tylko łagodniejszemu przebiegowi zmagań z glejakiem wielopostaciowym niż przewidywali to lekarze. To także efekt komfortu psychicznego wynikającego z faktu, iż pod ręką ma już odpowiednie środki, które we właściwym momencie będzie mogła zażyć, by odejść bez cierpienia. – Ten dzień na pewno przyjdzie, bo z tygodnia na tydzień czuję się coraz gorzej - przypomina Maynard także w najnowszym nagraniu, które dla wspierających ją osób zamieściła na YouTube.,Jakub Noch