O niesamowitym szczęściu może mówić jedna z uczestniczek festiwalu muzyki country w Las Vegas, gdzie w strzelaninie zginęło prawie 60 osób. Wystrzelona przez zamachowca kula nie trafiła w jej ciało, bo zatrzymała się... na telefonie. Tożsamość kobiety nie jest znana. Swoją historię opowiedziała taksówkarzowi, który zrobił zdjęcie jej uszkodzonego iPhone'a. Fotografia szybko obiegła media społecznościowe. Jak twierdzi taksówkarz, kobieta powiedziała, że uciekała w panice, a telefon trzymała w ręce. Gdyby nie on, kula trafiłaby w jej ciało. Do strzelaniny doszło w niedzielę wieczorem miejscowego czasu. 64-letni Stephen Paddock strzelał z okna hotelowego. Zabił prawie 60 osób, ranił ponad 500. Była to najbardziej krwawa tego rodzaju tragedia w historii USA.,redakcja naTematO niesamowitym szczęściu może mówić jedna z uczestniczek festiwalu muzyki country w Las Vegas, gdzie w strzelaninie zginęło prawie 60 osób. Wystrzelona przez zamachowca kula nie trafiła w jej ciało, bo zatrzymała się... na telefonie. Tożsamość kobiety nie jest znana. Swoją historię opowiedziała taksówkarzowi, który zrobił zdjęcie jej uszkodzonego iPhone'a. Fotografia szybko obiegła media społecznościowe. Jak twierdzi taksówkarz, kobieta powiedziała, że uciekała w panice, a telefon trzymała w ręce. Gdyby nie on, kula trafiłaby w jej ciało. Do strzelaniny doszło w niedzielę wieczorem miejscowego czasu. 64-letni Stephen Paddock strzelał z okna hotelowego. Zabił prawie 60 osób, ranił ponad 500. Była to najbardziej krwawa tego rodzaju tragedia w historii USA.,redakcja naTemat