Wygodnie obserwuje się i komentuje postępującą adopcję technologii z perspektywy dużych i zamożnych ośrodków miejskich. Jednak spoglądanie wyłącznie z takiej perspektywy zdaje się odwracać uwagę od tego kto, gdzie i na jakich zasadach tak naprawdę korzysta z dobrodziejstw technologii. Wbrew pozorom problem „cyfrowego wykluczenia” dotyczy nie tylko krajów rozwijających się, ale również całkiem realnie krajów uważających się za wysoko rozwinięte. Sama przestrzeń Internetu to tylko jeden z przykładów, gdzie takie często niedostrzegalne nierówności mają miejsce. Już od dobrych kilku lat media, firmy i instytucje technologiczne przekonują nas do tego, że wkraczamy w okres użytkowania technologii definiowany poprzez „powszechną mobilność” oraz tzw. „inteligentne otoczenie”. Temu wciąż nadchodzącemu paradygmatowi nadaje się zresztą sukcesywnie nowe nazwy - , czy . O ile już sam proces postępującej integracji urządzeń elektronicznych w otaczającym nas środowisku prowokuje do dyskusji nad pozytywnymi i negatywnymi aspektami tych technologii, o tyle można odnieść wrażenie, że będąc w uprzywilejowanej sytuacji obcowania na co dzień z coraz to większą liczbą nowych urządzeń zdajemy się zapominać ile płaszczyzn adopcji – i zarazem stratyfikacji* – wykształca się podczas całego tego procesu. Podobne pytania zadawała już sobie wcześniej amerykańska badaczka Jenna Burell, która zdecydowała się zagłębić w temat wykluczenia cyfrowego na bardzo specyficznym przykładzie - użytkownikach kafejek internetowych w ubogich dzielnicach Accry (stolicy Ghany) [1]. Burell uczestników swoich badań nazwała „niewidzialnymi użytkownikami” co w jej odczuciu opisuje grupę osób, którzy pomimo tego, że posiadają umiejętności techniczne do obsługi np. telefonii komórkowej czy Internetu, z powodu niskiego kapitału społecznego i różnic kulturowych są w zasadzie zmarginalizowani w globalnym procesie postępu technologicznego. Badania terenowe przeprowadzone w Ghanie w latach 2004-2010r. opowiadają bardzo ciekawą historię o tym kto i jak – w globalnym ujęciu, a w lokalnej skali - korzysta z technologii na co dzień. Ukazały one obraz młodości i rosnących aspiracji społecznych na tle rozwijających się technologii cyfrowych – okna na świat, jakiego historycznie w tym regionie wcześniej nigdy nie było. Jest jednak różnica pomiędzy tym czym jest np. Internet w Ghanie a w Europie. Ghana to nie jest kolejne z tzw. „upadłych” afrykańskich państw. Na kontynencie afrykańskim jak i poza nim często postrzegana jest jako lokalny wzór przykładnego modelu rozwoju afrykańskiej państwowości. Dodatkowo, była jednym z pierwszych zachodnio-afrykańskich krajów które uzyskały dostęp do sieci Internet (w 1995r.) i do dnia dzisiejszego jest punktem docelowym głównych przyłączy światłowodowych z Europy. Jednak dziesięć lat po tym jak Ghana została przyłączona do sieci stopień użytkowania Internetu wśród jej obywateli wynosił zaledwie 1,7% (dla porównania ten sam wskaźnik dla Stanów Zjednoczonych wynosił 64,7%, Wielkiej Brytanii 65,6%, a dla Polski 32,5% [2]). W 2011 ten wskaźnik był już znacznie lepszy (18,0%), ale wciąż pokazujący przepaść pomiędzy globalną i peryferyjną adopcją technologii. Co jest szczególnie ciekawe to zjawisko, że samo „podłączenie się” do sieci również nie okazuje się bezproblemowe. „Net-etykieta” Internetu opiera się w dużym stopniu na zestawie wartości kulturowych wywodzących się z euro-amerykańskich wzorców. Dla zwykłych Ghańczyków – a zamiast Ghańczyków mogą to równie dobrze być np. Boliwijczycy albo Mongołowie - te niuanse kulturowe są trudne do rozpoznania. Wynika to m. in. z tego, że wykorzystują oni swoją lokalną kulturową logikę np. dotyczącą nawiązywania relacji społecznych, stereotypów płciowych czy „plotek” i „rytuałów” do zachowań w sieci - ostatecznie podstawy komunikacji w Internecie. I te zachowania wpływają na sposób w jaki kształtuje się wizerunek technologii cyfrowych w samej Ghanie, jak i poza jej granicami. Uzupełnijmy to o odrobinę "złej woli" i przestępczości wynikającej m. in. z frustracji społecznych i nagle tworzy nam się dodatkowy problem - kultura afrykańskiej cyber-przestępczości („Sakawa”**, znana też jako tzw. „przekręt nigeryjski”). Jednym z negatywnych rezultatów tej kultury jest to, że spora część „zachodnich” usług w Internecie nie jest dla Ghańczyków dostępna. Burell wspomina m.in., że w 2007r. nie mogła korzystać z dokonywania zakupów na Amazonie, rezerwowania biletów lotniczych w Expedii, czy robienia przelewów w ramach serwisu PayPal. A to tylko i wyłącznie z powodu, że znajdowała się fizycznie w Ghanie i nie z powodu, że nie były jeszcze dostępne dla tego regionu, ale zwyczajnie "zablokowane". Cześć tych „problemów” może wydawać się błaha z perspektywy Europejczyka (póki nie pojedziemy do Ghany albo podobnego kraju np. do pracy albo na wakacje) ale jednocześnie pokazuje dlaczego dyskusja o kulturowych aspektach adopcji technologii nie powinna być zapominana. Zresztą ten i wiele podobnych przykładów dobrze illustrują na czym polega trudność w walce z wykluczeniem cyfrowym. Ostatecznie, jeśli by się dobrze zastanowić, to niektóre z tych „afrykańskich” wyzwań można by rozpoznać w kraju nad Wisłą. Jeszcze kilka lat temu sami nie mieliśmy dostępu do serwisów takich jak iTunes czy Spotify, a argumentowano to m. in. tym, że nasza kultura przestrzegania wartości intelektualnych daleka jest od "przyjętych standardów". Jak widać, nie dla wszystkich użytkowników przestrzeń Internetu jest taka sama.. -  [1] Burell, J. (2012). Invisible Users: Youth in the Internet Cafés of Urban Ghana. Cambridge, MA: The MIT Press. [2] ITU (2013). International Telecommunications Union). Percentage of Individuals using the Internet 2000-2011,Łukasz AlwastWygodnie obserwuje się i komentuje postępującą adopcję technologii z perspektywy dużych i zamożnych ośrodków miejskich. Jednak spoglądanie wyłącznie z takiej perspektywy zdaje się odwracać uwagę od tego kto, gdzie i na jakich zasadach tak naprawdę korzysta z dobrodziejstw technologii. Wbrew pozorom problem „cyfrowego wykluczenia” dotyczy nie tylko krajów rozwijających się, ale również całkiem realnie krajów uważających się za wysoko rozwinięte. Sama przestrzeń Internetu to tylko jeden z przykładów, gdzie takie często niedostrzegalne nierówności mają miejsce. Już od dobrych kilku lat media, firmy i instytucje technologiczne przekonują nas do tego, że wkraczamy w okres użytkowania technologii definiowany poprzez „powszechną mobilność” oraz tzw. „inteligentne otoczenie”. Temu wciąż nadchodzącemu paradygmatowi nadaje się zresztą sukcesywnie nowe nazwy - , czy . O ile już sam proces postępującej integracji urządzeń elektronicznych w otaczającym nas środowisku prowokuje do dyskusji nad pozytywnymi i negatywnymi aspektami tych technologii, o tyle można odnieść wrażenie, że będąc w uprzywilejowanej sytuacji obcowania na co dzień z coraz to większą liczbą nowych urządzeń zdajemy się zapominać ile płaszczyzn adopcji – i zarazem stratyfikacji* – wykształca się podczas całego tego procesu. Podobne pytania zadawała już sobie wcześniej amerykańska badaczka Jenna Burell, która zdecydowała się zagłębić w temat wykluczenia cyfrowego na bardzo specyficznym przykładzie - użytkownikach kafejek internetowych w ubogich dzielnicach Accry (stolicy Ghany) [1]. Burell uczestników swoich badań nazwała „niewidzialnymi użytkownikami” co w jej odczuciu opisuje grupę osób, którzy pomimo tego, że posiadają umiejętności techniczne do obsługi np. telefonii komórkowej czy Internetu, z powodu niskiego kapitału społecznego i różnic kulturowych są w zasadzie zmarginalizowani w globalnym procesie postępu technologicznego. Badania terenowe przeprowadzone w Ghanie w latach 2004-2010r. opowiadają bardzo ciekawą historię o tym kto i jak – w globalnym ujęciu, a w lokalnej skali - korzysta z technologii na co dzień. Ukazały one obraz młodości i rosnących aspiracji społecznych na tle rozwijających się technologii cyfrowych – okna na świat, jakiego historycznie w tym regionie wcześniej nigdy nie było. Jest jednak różnica pomiędzy tym czym jest np. Internet w Ghanie a w Europie. Ghana to nie jest kolejne z tzw. „upadłych” afrykańskich państw. Na kontynencie afrykańskim jak i poza nim często postrzegana jest jako lokalny wzór przykładnego modelu rozwoju afrykańskiej państwowości. Dodatkowo, była jednym z pierwszych zachodnio-afrykańskich krajów które uzyskały dostęp do sieci Internet (w 1995r.) i do dnia dzisiejszego jest punktem docelowym głównych przyłączy światłowodowych z Europy. Jednak dziesięć lat po tym jak Ghana została przyłączona do sieci stopień użytkowania Internetu wśród jej obywateli wynosił zaledwie 1,7% (dla porównania ten sam wskaźnik dla Stanów Zjednoczonych wynosił 64,7%, Wielkiej Brytanii 65,6%, a dla Polski 32,5% [2]). W 2011 ten wskaźnik był już znacznie lepszy (18,0%), ale wciąż pokazujący przepaść pomiędzy globalną i peryferyjną adopcją technologii. Co jest szczególnie ciekawe to zjawisko, że samo „podłączenie się” do sieci również nie okazuje się bezproblemowe. „Net-etykieta” Internetu opiera się w dużym stopniu na zestawie wartości kulturowych wywodzących się z euro-amerykańskich wzorców. Dla zwykłych Ghańczyków – a zamiast Ghańczyków mogą to równie dobrze być np. Boliwijczycy albo Mongołowie - te niuanse kulturowe są trudne do rozpoznania. Wynika to m. in. z tego, że wykorzystują oni swoją lokalną kulturową logikę np. dotyczącą nawiązywania relacji społecznych, stereotypów płciowych czy „plotek” i „rytuałów” do zachowań w sieci - ostatecznie podstawy komunikacji w Internecie. I te zachowania wpływają na sposób w jaki kształtuje się wizerunek technologii cyfrowych w samej Ghanie, jak i poza jej granicami. Uzupełnijmy to o odrobinę "złej woli" i przestępczości wynikającej m. in. z frustracji społecznych i nagle tworzy nam się dodatkowy problem - kultura afrykańskiej cyber-przestępczości („Sakawa”**, znana też jako tzw. „przekręt nigeryjski”). Jednym z negatywnych rezultatów tej kultury jest to, że spora część „zachodnich” usług w Internecie nie jest dla Ghańczyków dostępna. Burell wspomina m.in., że w 2007r. nie mogła korzystać z dokonywania zakupów na Amazonie, rezerwowania biletów lotniczych w Expedii, czy robienia przelewów w ramach serwisu PayPal. A to tylko i wyłącznie z powodu, że znajdowała się fizycznie w Ghanie i nie z powodu, że nie były jeszcze dostępne dla tego regionu, ale zwyczajnie "zablokowane". Cześć tych „problemów” może wydawać się błaha z perspektywy Europejczyka (póki nie pojedziemy do Ghany albo podobnego kraju np. do pracy albo na wakacje) ale jednocześnie pokazuje dlaczego dyskusja o kulturowych aspektach adopcji technologii nie powinna być zapominana. Zresztą ten i wiele podobnych przykładów dobrze illustrują na czym polega trudność w walce z wykluczeniem cyfrowym. Ostatecznie, jeśli by się dobrze zastanowić, to niektóre z tych „afrykańskich” wyzwań można by rozpoznać w kraju nad Wisłą. Jeszcze kilka lat temu sami nie mieliśmy dostępu do serwisów takich jak iTunes czy Spotify, a argumentowano to m. in. tym, że nasza kultura przestrzegania wartości intelektualnych daleka jest od "przyjętych standardów". Jak widać, nie dla wszystkich użytkowników przestrzeń Internetu jest taka sama.. -  [1] Burell, J. (2012). Invisible Users: Youth in the Internet Cafés of Urban Ghana. Cambridge, MA: The MIT Press. [2] ITU (2013). International Telecommunications Union). Percentage of Individuals using the Internet 2000-2011,Łukasz AlwastWygodnie obserwuje się i komentuje postępującą adopcję technologii z perspektywy dużych i zamożnych ośrodków miejskich. Jednak spoglądanie wyłącznie z takiej perspektywy zdaje się odwracać uwagę od tego kto, gdzie i na jakich zasadach tak naprawdę korzysta z dobrodziejstw technologii. Wbrew pozorom problem „cyfrowego wykluczenia” dotyczy nie tylko krajów rozwijających się, ale również całkiem realnie krajów uważających się za wysoko rozwinięte. Sama przestrzeń Internetu to tylko jeden z przykładów, gdzie takie często niedostrzegalne nierówności mają miejsce. Już od dobrych kilku lat media, firmy i instytucje technologiczne przekonują nas do tego, że wkraczamy w okres użytkowania technologii definiowany poprzez „powszechną mobilność” oraz tzw. „inteligentne otoczenie”. Temu wciąż nadchodzącemu paradygmatowi nadaje się zresztą sukcesywnie nowe nazwy - , czy . O ile już sam proces postępującej integracji urządzeń elektronicznych w otaczającym nas środowisku prowokuje do dyskusji nad pozytywnymi i negatywnymi aspektami tych technologii, o tyle można odnieść wrażenie, że będąc w uprzywilejowanej sytuacji obcowania na co dzień z coraz to większą liczbą nowych urządzeń zdajemy się zapominać ile płaszczyzn adopcji – i zarazem stratyfikacji* – wykształca się podczas całego tego procesu. Podobne pytania zadawała już sobie wcześniej amerykańska badaczka Jenna Burell, która zdecydowała się zagłębić w temat wykluczenia cyfrowego na bardzo specyficznym przykładzie - użytkownikach kafejek internetowych w ubogich dzielnicach Accry (stolicy Ghany) [1]. Burell uczestników swoich badań nazwała „niewidzialnymi użytkownikami” co w jej odczuciu opisuje grupę osób, którzy pomimo tego, że posiadają umiejętności techniczne do obsługi np. telefonii komórkowej czy Internetu, z powodu niskiego kapitału społecznego i różnic kulturowych są w zasadzie zmarginalizowani w globalnym procesie postępu technologicznego. Badania terenowe przeprowadzone w Ghanie w latach 2004-2010r. opowiadają bardzo ciekawą historię o tym kto i jak – w globalnym ujęciu, a w lokalnej skali - korzysta z technologii na co dzień. Ukazały one obraz młodości i rosnących aspiracji społecznych na tle rozwijających się technologii cyfrowych – okna na świat, jakiego historycznie w tym regionie wcześniej nigdy nie było. Jest jednak różnica pomiędzy tym czym jest np. Internet w Ghanie a w Europie. Ghana to nie jest kolejne z tzw. „upadłych” afrykańskich państw. Na kontynencie afrykańskim jak i poza nim często postrzegana jest jako lokalny wzór przykładnego modelu rozwoju afrykańskiej państwowości. Dodatkowo, była jednym z pierwszych zachodnio-afrykańskich krajów które uzyskały dostęp do sieci Internet (w 1995r.) i do dnia dzisiejszego jest punktem docelowym głównych przyłączy światłowodowych z Europy. Jednak dziesięć lat po tym jak Ghana została przyłączona do sieci stopień użytkowania Internetu wśród jej obywateli wynosił zaledwie 1,7% (dla porównania ten sam wskaźnik dla Stanów Zjednoczonych wynosił 64,7%, Wielkiej Brytanii 65,6%, a dla Polski 32,5% [2]). W 2011 ten wskaźnik był już znacznie lepszy (18,0%), ale wciąż pokazujący przepaść pomiędzy globalną i peryferyjną adopcją technologii. Co jest szczególnie ciekawe to zjawisko, że samo „podłączenie się” do sieci również nie okazuje się bezproblemowe. „Net-etykieta” Internetu opiera się w dużym stopniu na zestawie wartości kulturowych wywodzących się z euro-amerykańskich wzorców. Dla zwykłych Ghańczyków – a zamiast Ghańczyków mogą to równie dobrze być np. Boliwijczycy albo Mongołowie - te niuanse kulturowe są trudne do rozpoznania. Wynika to m. in. z tego, że wykorzystują oni swoją lokalną kulturową logikę np. dotyczącą nawiązywania relacji społecznych, stereotypów płciowych czy „plotek” i „rytuałów” do zachowań w sieci - ostatecznie podstawy komunikacji w Internecie. I te zachowania wpływają na sposób w jaki kształtuje się wizerunek technologii cyfrowych w samej Ghanie, jak i poza jej granicami. Uzupełnijmy to o odrobinę "złej woli" i przestępczości wynikającej m. in. z frustracji społecznych i nagle tworzy nam się dodatkowy problem - kultura afrykańskiej cyber-przestępczości („Sakawa”**, znana też jako tzw. „przekręt nigeryjski”). Jednym z negatywnych rezultatów tej kultury jest to, że spora część „zachodnich” usług w Internecie nie jest dla Ghańczyków dostępna. Burell wspomina m.in., że w 2007r. nie mogła korzystać z dokonywania zakupów na Amazonie, rezerwowania biletów lotniczych w Expedii, czy robienia przelewów w ramach serwisu PayPal. A to tylko i wyłącznie z powodu, że znajdowała się fizycznie w Ghanie i nie z powodu, że nie były jeszcze dostępne dla tego regionu, ale zwyczajnie "zablokowane". Cześć tych „problemów” może wydawać się błaha z perspektywy Europejczyka (póki nie pojedziemy do Ghany albo podobnego kraju np. do pracy albo na wakacje) ale jednocześnie pokazuje dlaczego dyskusja o kulturowych aspektach adopcji technologii nie powinna być zapominana. Zresztą ten i wiele podobnych przykładów dobrze illustrują na czym polega trudność w walce z wykluczeniem cyfrowym. Ostatecznie, jeśli by się dobrze zastanowić, to niektóre z tych „afrykańskich” wyzwań można by rozpoznać w kraju nad Wisłą. Jeszcze kilka lat temu sami nie mieliśmy dostępu do serwisów takich jak iTunes czy Spotify, a argumentowano to m. in. tym, że nasza kultura przestrzegania wartości intelektualnych daleka jest od "przyjętych standardów". Jak widać, nie dla wszystkich użytkowników przestrzeń Internetu jest taka sama.. -  [1] Burell, J. (2012). Invisible Users: Youth in the Internet Cafés of Urban Ghana. Cambridge, MA: The MIT Press. [2] ITU (2013). International Telecommunications Union). Percentage of Individuals using the Internet 2000-2011,Łukasz Alwast