Danuta Stenka czy Zofia Czerwińska głośno mówią o tym, że dla dojrzałych artystek nie ma miejsca w polskiej kulturze. Po naszym tekście o aktorkach-seniorkach wynikła w internecie dyskusja, gdzie jest dziś miejsce polskich seniorów? I dlaczego nie możemy godzić się na spychanie ich na margines społeczeństwa. Na przekór tej sytuacji. Oto pięć artystek polskich scen, które udowadniają, że dojrzałość to dobry, może nawet najlepszy czas na odkrywanie siebie i zdobywanie świata. Dorota Kolak Pani Dorota jest świetnym przykładem na to, że na wielki sukces nigdy nie jest za późno, a dojrzała aktorka nie musi grywać tylko ról drugoplanowych czy epizodów. Artystka Teatru Bogusławskiego w Kaliszu oraz Teatru Wybrzeże. Znana szerszej publiczności z seriali takich, jak “Barwy Szczęścia” czy “Przepis na życie”. W pamięć zapadła także przejmującą grą w mocnym filmie “Miłość”. Prywatnie pedagog . Najważniejsze odznaczenia Kolak zdobyła jednak po 40-stym roku życia. Srebrny Krzyż Zasługi za osiągnięcia zawodowe czy Srebrny Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. 6 lat temu okrzyknięta najlepszą aktorką na festiwalu w Gdyni za rolę drugoplanową w filmie “Jestem Twój”. W roku 2014, podczas Off Camera została uznana, w wieku 57 lat najlepszą aktorką udowadniając tym samym, że bycie na szczycie i triumfowanie to nie kwestia metryki. Danuta Szaflarska Pani Danuty przedstawiać nikomu nie trzeba. Jest pięknym przykładem na to, że na podbijanie serc widzów nigdy nie jest za późno. Na jej filmach wychowały się pokolenia. Najsłynniejszym były “Zakazane piosenki” z końca lat 40. Młodzi właśnie ją dorywają, dzięki najnowszemu filmowi “Między Nami Dobrze Jest” w którym zagrała w wieku… 99 lat. Najnowszy film to przebój kinowy i jednocześnie doceniony obraz na festiwalach filmowych. Wśród nich - na zeszłorocznych Nowych Horyzontach. Danuta Szaflarka skończyła kilka dni temu sto lat. Maria Ulatowska Prawdziwą gwiazdą literatury stała się będąc.. na emeryturze. Całe życie zajmowała się prawem dewizowym i w momencie przejścia na emeryturę doszła do wniosku, że to najwyższy czas, by zrealizować swoje największe marzenie. Tak zaczęła pisać. W 2011 roku wydała pierwszą książkę “Sosnowe Dziedzictwo”. Jej powieści obyczajowe okazały się prawdziwymi bestsellerami – każda sprzedaje się w nakładzie powyżej 30 000 egzemplarzy. Ta historia dowodzi, że jeżeli weźmie się swój los we własne ręce, emerytura wcale nie musi oznaczać wypchnięcia poza nawias. DJ Wika Jest grubo po 70-tce. Ale dopiero teraz, będąc emerytką, stała się bohaterką ogólnej wyobrazi. Seniorka, która kilka lat temu wbiła przysłowiowy kij w mrowisko. Postanowiła zostać didżejką i tym samym wywołała dyskusję - kim jest dla społeczeństwa polskiego senior? Dziś to kobieta-fenomen, która grywa na największych imprezach w mieście. Ambasadorka polskich emerytów. Spokojnie można powiedzieć - światłość w polskim tunelu. – Niestety polska mentalność i podejście do życia jest bardzo stereotypowe. Słyszę głosy typu „co powiedzą sąsiedzi”, ale zupełnie się tym nie przejmuję. Nie robię tego na pokaz, robię to dla siebie, a przy okazji staram się innych zarazić swoją radością - mówiła seniorka w rozmowie z Natemat.pl jakiś czas temu. Za przykładem Dj Wiki poszli inni. Brawo! Maria Czubaszek Złotousta. Bez pani Marii nie powstałby najsłynniejsze dialogi z polskich filmów i seriali. Aktywna zawodowo od 55 lat. Dziennikarka, satyryczka, chodzące zaprzeczenie stereotypowej starości. W świadomości ludzi kultury, mediów czy produkcji filmowych - istnieje od zawsze. W wyobraźni publiczności szerszej od dość niedawna. Dopiero W 2009 roku, w wieku 70 lat zasiada na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Poczuciem humoru rozbraja Polskę. Na dobre przegania mylne wyobrażenia o seniorach i staje się ulubienicom Polaków. W między czasie pojawia się w "Szkle Kontaktowym" jako komentatorka, dostaje też nominacje do wielu nagród, które są barometrem sympatii widzów i ludzi mediów. Wśród wyróżnień - nominacja do Mediatorów. Skarb! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDanuta Stenka czy Zofia Czerwińska głośno mówią o tym, że dla dojrzałych artystek nie ma miejsca w polskiej kulturze. Po naszym tekście o aktorkach-seniorkach wynikła w internecie dyskusja, gdzie jest dziś miejsce polskich seniorów? I dlaczego nie możemy godzić się na spychanie ich na margines społeczeństwa. Na przekór tej sytuacji. Oto pięć artystek polskich scen, które udowadniają, że dojrzałość to dobry, może nawet najlepszy czas na odkrywanie siebie i zdobywanie świata. Dorota Kolak Pani Dorota jest świetnym przykładem na to, że na wielki sukces nigdy nie jest za późno, a dojrzała aktorka nie musi grywać tylko ról drugoplanowych czy epizodów. Artystka Teatru Bogusławskiego w Kaliszu oraz Teatru Wybrzeże. Znana szerszej publiczności z seriali takich, jak “Barwy Szczęścia” czy “Przepis na życie”. W pamięć zapadła także przejmującą grą w mocnym filmie “Miłość”. Prywatnie pedagog . Najważniejsze odznaczenia Kolak zdobyła jednak po 40-stym roku życia. Srebrny Krzyż Zasługi za osiągnięcia zawodowe czy Srebrny Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. 6 lat temu okrzyknięta najlepszą aktorką na festiwalu w Gdyni za rolę drugoplanową w filmie “Jestem Twój”. W roku 2014, podczas Off Camera została uznana, w wieku 57 lat najlepszą aktorką udowadniając tym samym, że bycie na szczycie i triumfowanie to nie kwestia metryki. Danuta Szaflarska Pani Danuty przedstawiać nikomu nie trzeba. Jest pięknym przykładem na to, że na podbijanie serc widzów nigdy nie jest za późno. Na jej filmach wychowały się pokolenia. Najsłynniejszym były “Zakazane piosenki” z końca lat 40. Młodzi właśnie ją dorywają, dzięki najnowszemu filmowi “Między Nami Dobrze Jest” w którym zagrała w wieku… 99 lat. Najnowszy film to przebój kinowy i jednocześnie doceniony obraz na festiwalach filmowych. Wśród nich - na zeszłorocznych Nowych Horyzontach. Danuta Szaflarka skończyła kilka dni temu sto lat. Maria Ulatowska Prawdziwą gwiazdą literatury stała się będąc.. na emeryturze. Całe życie zajmowała się prawem dewizowym i w momencie przejścia na emeryturę doszła do wniosku, że to najwyższy czas, by zrealizować swoje największe marzenie. Tak zaczęła pisać. W 2011 roku wydała pierwszą książkę “Sosnowe Dziedzictwo”. Jej powieści obyczajowe okazały się prawdziwymi bestsellerami – każda sprzedaje się w nakładzie powyżej 30 000 egzemplarzy. Ta historia dowodzi, że jeżeli weźmie się swój los we własne ręce, emerytura wcale nie musi oznaczać wypchnięcia poza nawias. DJ Wika Jest grubo po 70-tce. Ale dopiero teraz, będąc emerytką, stała się bohaterką ogólnej wyobrazi. Seniorka, która kilka lat temu wbiła przysłowiowy kij w mrowisko. Postanowiła zostać didżejką i tym samym wywołała dyskusję - kim jest dla społeczeństwa polskiego senior? Dziś to kobieta-fenomen, która grywa na największych imprezach w mieście. Ambasadorka polskich emerytów. Spokojnie można powiedzieć - światłość w polskim tunelu. – Niestety polska mentalność i podejście do życia jest bardzo stereotypowe. Słyszę głosy typu „co powiedzą sąsiedzi”, ale zupełnie się tym nie przejmuję. Nie robię tego na pokaz, robię to dla siebie, a przy okazji staram się innych zarazić swoją radością - mówiła seniorka w rozmowie z Natemat.pl jakiś czas temu. Za przykładem Dj Wiki poszli inni. Brawo! Maria Czubaszek Złotousta. Bez pani Marii nie powstałby najsłynniejsze dialogi z polskich filmów i seriali. Aktywna zawodowo od 55 lat. Dziennikarka, satyryczka, chodzące zaprzeczenie stereotypowej starości. W świadomości ludzi kultury, mediów czy produkcji filmowych - istnieje od zawsze. W wyobraźni publiczności szerszej od dość niedawna. Dopiero W 2009 roku, w wieku 70 lat zasiada na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Poczuciem humoru rozbraja Polskę. Na dobre przegania mylne wyobrażenia o seniorach i staje się ulubienicom Polaków. W między czasie pojawia się w "Szkle Kontaktowym" jako komentatorka, dostaje też nominacje do wielu nagród, które są barometrem sympatii widzów i ludzi mediów. Wśród wyróżnień - nominacja do Mediatorów. Skarb! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDanuta Stenka czy Zofia Czerwińska głośno mówią o tym, że dla dojrzałych artystek nie ma miejsca w polskiej kulturze. Po naszym tekście o aktorkach-seniorkach wynikła w internecie dyskusja, gdzie jest dziś miejsce polskich seniorów? I dlaczego nie możemy godzić się na spychanie ich na margines społeczeństwa. Na przekór tej sytuacji. Oto pięć artystek polskich scen, które udowadniają, że dojrzałość to dobry, może nawet najlepszy czas na odkrywanie siebie i zdobywanie świata. Dorota Kolak Pani Dorota jest świetnym przykładem na to, że na wielki sukces nigdy nie jest za późno, a dojrzała aktorka nie musi grywać tylko ról drugoplanowych czy epizodów. Artystka Teatru Bogusławskiego w Kaliszu oraz Teatru Wybrzeże. Znana szerszej publiczności z seriali takich, jak “Barwy Szczęścia” czy “Przepis na życie”. W pamięć zapadła także przejmującą grą w mocnym filmie “Miłość”. Prywatnie pedagog . Najważniejsze odznaczenia Kolak zdobyła jednak po 40-stym roku życia. Srebrny Krzyż Zasługi za osiągnięcia zawodowe czy Srebrny Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. 6 lat temu okrzyknięta najlepszą aktorką na festiwalu w Gdyni za rolę drugoplanową w filmie “Jestem Twój”. W roku 2014, podczas Off Camera została uznana, w wieku 57 lat najlepszą aktorką udowadniając tym samym, że bycie na szczycie i triumfowanie to nie kwestia metryki. Danuta Szaflarska Pani Danuty przedstawiać nikomu nie trzeba. Jest pięknym przykładem na to, że na podbijanie serc widzów nigdy nie jest za późno. Na jej filmach wychowały się pokolenia. Najsłynniejszym były “Zakazane piosenki” z końca lat 40. Młodzi właśnie ją dorywają, dzięki najnowszemu filmowi “Między Nami Dobrze Jest” w którym zagrała w wieku… 99 lat. Najnowszy film to przebój kinowy i jednocześnie doceniony obraz na festiwalach filmowych. Wśród nich - na zeszłorocznych Nowych Horyzontach. Danuta Szaflarka skończyła kilka dni temu sto lat. Maria Ulatowska Prawdziwą gwiazdą literatury stała się będąc.. na emeryturze. Całe życie zajmowała się prawem dewizowym i w momencie przejścia na emeryturę doszła do wniosku, że to najwyższy czas, by zrealizować swoje największe marzenie. Tak zaczęła pisać. W 2011 roku wydała pierwszą książkę “Sosnowe Dziedzictwo”. Jej powieści obyczajowe okazały się prawdziwymi bestsellerami – każda sprzedaje się w nakładzie powyżej 30 000 egzemplarzy. Ta historia dowodzi, że jeżeli weźmie się swój los we własne ręce, emerytura wcale nie musi oznaczać wypchnięcia poza nawias. DJ Wika Jest grubo po 70-tce. Ale dopiero teraz, będąc emerytką, stała się bohaterką ogólnej wyobrazi. Seniorka, która kilka lat temu wbiła przysłowiowy kij w mrowisko. Postanowiła zostać didżejką i tym samym wywołała dyskusję - kim jest dla społeczeństwa polskiego senior? Dziś to kobieta-fenomen, która grywa na największych imprezach w mieście. Ambasadorka polskich emerytów. Spokojnie można powiedzieć - światłość w polskim tunelu. – Niestety polska mentalność i podejście do życia jest bardzo stereotypowe. Słyszę głosy typu „co powiedzą sąsiedzi”, ale zupełnie się tym nie przejmuję. Nie robię tego na pokaz, robię to dla siebie, a przy okazji staram się innych zarazić swoją radością - mówiła seniorka w rozmowie z Natemat.pl jakiś czas temu. Za przykładem Dj Wiki poszli inni. Brawo! Maria Czubaszek Złotousta. Bez pani Marii nie powstałby najsłynniejsze dialogi z polskich filmów i seriali. Aktywna zawodowo od 55 lat. Dziennikarka, satyryczka, chodzące zaprzeczenie stereotypowej starości. W świadomości ludzi kultury, mediów czy produkcji filmowych - istnieje od zawsze. W wyobraźni publiczności szerszej od dość niedawna. Dopiero W 2009 roku, w wieku 70 lat zasiada na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Poczuciem humoru rozbraja Polskę. Na dobre przegania mylne wyobrażenia o seniorach i staje się ulubienicom Polaków. W między czasie pojawia się w "Szkle Kontaktowym" jako komentatorka, dostaje też nominacje do wielu nagród, które są barometrem sympatii widzów i ludzi mediów. Wśród wyróżnień - nominacja do Mediatorów. Skarb! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDanuta Stenka czy Zofia Czerwińska głośno mówią o tym, że dla dojrzałych artystek nie ma miejsca w polskiej kulturze. Po naszym tekście o aktorkach-seniorkach wynikła w internecie dyskusja, gdzie jest dziś miejsce polskich seniorów? I dlaczego nie możemy godzić się na spychanie ich na margines społeczeństwa. Na przekór tej sytuacji. Oto pięć artystek polskich scen, które udowadniają, że dojrzałość to dobry, może nawet najlepszy czas na odkrywanie siebie i zdobywanie świata. Dorota Kolak Pani Dorota jest świetnym przykładem na to, że na wielki sukces nigdy nie jest za późno, a dojrzała aktorka nie musi grywać tylko ról drugoplanowych czy epizodów. Artystka Teatru Bogusławskiego w Kaliszu oraz Teatru Wybrzeże. Znana szerszej publiczności z seriali takich, jak “Barwy Szczęścia” czy “Przepis na życie”. W pamięć zapadła także przejmującą grą w mocnym filmie “Miłość”. Prywatnie pedagog . Najważniejsze odznaczenia Kolak zdobyła jednak po 40-stym roku życia. Srebrny Krzyż Zasługi za osiągnięcia zawodowe czy Srebrny Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. 6 lat temu okrzyknięta najlepszą aktorką na festiwalu w Gdyni za rolę drugoplanową w filmie “Jestem Twój”. W roku 2014, podczas Off Camera została uznana, w wieku 57 lat najlepszą aktorką udowadniając tym samym, że bycie na szczycie i triumfowanie to nie kwestia metryki. Danuta Szaflarska Pani Danuty przedstawiać nikomu nie trzeba. Jest pięknym przykładem na to, że na podbijanie serc widzów nigdy nie jest za późno. Na jej filmach wychowały się pokolenia. Najsłynniejszym były “Zakazane piosenki” z końca lat 40. Młodzi właśnie ją dorywają, dzięki najnowszemu filmowi “Między Nami Dobrze Jest” w którym zagrała w wieku… 99 lat. Najnowszy film to przebój kinowy i jednocześnie doceniony obraz na festiwalach filmowych. Wśród nich - na zeszłorocznych Nowych Horyzontach. Danuta Szaflarka skończyła kilka dni temu sto lat. Maria Ulatowska Prawdziwą gwiazdą literatury stała się będąc.. na emeryturze. Całe życie zajmowała się prawem dewizowym i w momencie przejścia na emeryturę doszła do wniosku, że to najwyższy czas, by zrealizować swoje największe marzenie. Tak zaczęła pisać. W 2011 roku wydała pierwszą książkę “Sosnowe Dziedzictwo”. Jej powieści obyczajowe okazały się prawdziwymi bestsellerami – każda sprzedaje się w nakładzie powyżej 30 000 egzemplarzy. Ta historia dowodzi, że jeżeli weźmie się swój los we własne ręce, emerytura wcale nie musi oznaczać wypchnięcia poza nawias. DJ Wika Jest grubo po 70-tce. Ale dopiero teraz, będąc emerytką, stała się bohaterką ogólnej wyobrazi. Seniorka, która kilka lat temu wbiła przysłowiowy kij w mrowisko. Postanowiła zostać didżejką i tym samym wywołała dyskusję - kim jest dla społeczeństwa polskiego senior? Dziś to kobieta-fenomen, która grywa na największych imprezach w mieście. Ambasadorka polskich emerytów. Spokojnie można powiedzieć - światłość w polskim tunelu. – Niestety polska mentalność i podejście do życia jest bardzo stereotypowe. Słyszę głosy typu „co powiedzą sąsiedzi”, ale zupełnie się tym nie przejmuję. Nie robię tego na pokaz, robię to dla siebie, a przy okazji staram się innych zarazić swoją radością - mówiła seniorka w rozmowie z Natemat.pl jakiś czas temu. Za przykładem Dj Wiki poszli inni. Brawo! Maria Czubaszek Złotousta. Bez pani Marii nie powstałby najsłynniejsze dialogi z polskich filmów i seriali. Aktywna zawodowo od 55 lat. Dziennikarka, satyryczka, chodzące zaprzeczenie stereotypowej starości. W świadomości ludzi kultury, mediów czy produkcji filmowych - istnieje od zawsze. W wyobraźni publiczności szerszej od dość niedawna. Dopiero W 2009 roku, w wieku 70 lat zasiada na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Poczuciem humoru rozbraja Polskę. Na dobre przegania mylne wyobrażenia o seniorach i staje się ulubienicom Polaków. W między czasie pojawia się w "Szkle Kontaktowym" jako komentatorka, dostaje też nominacje do wielu nagród, które są barometrem sympatii widzów i ludzi mediów. Wśród wyróżnień - nominacja do Mediatorów. Skarb! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDanuta Stenka czy Zofia Czerwińska głośno mówią o tym, że dla dojrzałych artystek nie ma miejsca w polskiej kulturze. Po naszym tekście o aktorkach-seniorkach wynikła w internecie dyskusja, gdzie jest dziś miejsce polskich seniorów? I dlaczego nie możemy godzić się na spychanie ich na margines społeczeństwa. Na przekór tej sytuacji. Oto pięć artystek polskich scen, które udowadniają, że dojrzałość to dobry, może nawet najlepszy czas na odkrywanie siebie i zdobywanie świata. Dorota Kolak Pani Dorota jest świetnym przykładem na to, że na wielki sukces nigdy nie jest za późno, a dojrzała aktorka nie musi grywać tylko ról drugoplanowych czy epizodów. Artystka Teatru Bogusławskiego w Kaliszu oraz Teatru Wybrzeże. Znana szerszej publiczności z seriali takich, jak “Barwy Szczęścia” czy “Przepis na życie”. W pamięć zapadła także przejmującą grą w mocnym filmie “Miłość”. Prywatnie pedagog . Najważniejsze odznaczenia Kolak zdobyła jednak po 40-stym roku życia. Srebrny Krzyż Zasługi za osiągnięcia zawodowe czy Srebrny Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. 6 lat temu okrzyknięta najlepszą aktorką na festiwalu w Gdyni za rolę drugoplanową w filmie “Jestem Twój”. W roku 2014, podczas Off Camera została uznana, w wieku 57 lat najlepszą aktorką udowadniając tym samym, że bycie na szczycie i triumfowanie to nie kwestia metryki. Danuta Szaflarska Pani Danuty przedstawiać nikomu nie trzeba. Jest pięknym przykładem na to, że na podbijanie serc widzów nigdy nie jest za późno. Na jej filmach wychowały się pokolenia. Najsłynniejszym były “Zakazane piosenki” z końca lat 40. Młodzi właśnie ją dorywają, dzięki najnowszemu filmowi “Między Nami Dobrze Jest” w którym zagrała w wieku… 99 lat. Najnowszy film to przebój kinowy i jednocześnie doceniony obraz na festiwalach filmowych. Wśród nich - na zeszłorocznych Nowych Horyzontach. Danuta Szaflarka skończyła kilka dni temu sto lat. Maria Ulatowska Prawdziwą gwiazdą literatury stała się będąc.. na emeryturze. Całe życie zajmowała się prawem dewizowym i w momencie przejścia na emeryturę doszła do wniosku, że to najwyższy czas, by zrealizować swoje największe marzenie. Tak zaczęła pisać. W 2011 roku wydała pierwszą książkę “Sosnowe Dziedzictwo”. Jej powieści obyczajowe okazały się prawdziwymi bestsellerami – każda sprzedaje się w nakładzie powyżej 30 000 egzemplarzy. Ta historia dowodzi, że jeżeli weźmie się swój los we własne ręce, emerytura wcale nie musi oznaczać wypchnięcia poza nawias. DJ Wika Jest grubo po 70-tce. Ale dopiero teraz, będąc emerytką, stała się bohaterką ogólnej wyobrazi. Seniorka, która kilka lat temu wbiła przysłowiowy kij w mrowisko. Postanowiła zostać didżejką i tym samym wywołała dyskusję - kim jest dla społeczeństwa polskiego senior? Dziś to kobieta-fenomen, która grywa na największych imprezach w mieście. Ambasadorka polskich emerytów. Spokojnie można powiedzieć - światłość w polskim tunelu. – Niestety polska mentalność i podejście do życia jest bardzo stereotypowe. Słyszę głosy typu „co powiedzą sąsiedzi”, ale zupełnie się tym nie przejmuję. Nie robię tego na pokaz, robię to dla siebie, a przy okazji staram się innych zarazić swoją radością - mówiła seniorka w rozmowie z Natemat.pl jakiś czas temu. Za przykładem Dj Wiki poszli inni. Brawo! Maria Czubaszek Złotousta. Bez pani Marii nie powstałby najsłynniejsze dialogi z polskich filmów i seriali. Aktywna zawodowo od 55 lat. Dziennikarka, satyryczka, chodzące zaprzeczenie stereotypowej starości. W świadomości ludzi kultury, mediów czy produkcji filmowych - istnieje od zawsze. W wyobraźni publiczności szerszej od dość niedawna. Dopiero W 2009 roku, w wieku 70 lat zasiada na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Poczuciem humoru rozbraja Polskę. Na dobre przegania mylne wyobrażenia o seniorach i staje się ulubienicom Polaków. W między czasie pojawia się w "Szkle Kontaktowym" jako komentatorka, dostaje też nominacje do wielu nagród, które są barometrem sympatii widzów i ludzi mediów. Wśród wyróżnień - nominacja do Mediatorów. Skarb! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoDanuta Stenka czy Zofia Czerwińska głośno mówią o tym, że dla dojrzałych artystek nie ma miejsca w polskiej kulturze. Po naszym tekście o aktorkach-seniorkach wynikła w internecie dyskusja, gdzie jest dziś miejsce polskich seniorów? I dlaczego nie możemy godzić się na spychanie ich na margines społeczeństwa. Na przekór tej sytuacji. Oto pięć artystek polskich scen, które udowadniają, że dojrzałość to dobry, może nawet najlepszy czas na odkrywanie siebie i zdobywanie świata. Dorota Kolak Pani Dorota jest świetnym przykładem na to, że na wielki sukces nigdy nie jest za późno, a dojrzała aktorka nie musi grywać tylko ról drugoplanowych czy epizodów. Artystka Teatru Bogusławskiego w Kaliszu oraz Teatru Wybrzeże. Znana szerszej publiczności z seriali takich, jak “Barwy Szczęścia” czy “Przepis na życie”. W pamięć zapadła także przejmującą grą w mocnym filmie “Miłość”. Prywatnie pedagog . Najważniejsze odznaczenia Kolak zdobyła jednak po 40-stym roku życia. Srebrny Krzyż Zasługi za osiągnięcia zawodowe czy Srebrny Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. 6 lat temu okrzyknięta najlepszą aktorką na festiwalu w Gdyni za rolę drugoplanową w filmie “Jestem Twój”. W roku 2014, podczas Off Camera została uznana, w wieku 57 lat najlepszą aktorką udowadniając tym samym, że bycie na szczycie i triumfowanie to nie kwestia metryki. Danuta Szaflarska Pani Danuty przedstawiać nikomu nie trzeba. Jest pięknym przykładem na to, że na podbijanie serc widzów nigdy nie jest za późno. Na jej filmach wychowały się pokolenia. Najsłynniejszym były “Zakazane piosenki” z końca lat 40. Młodzi właśnie ją dorywają, dzięki najnowszemu filmowi “Między Nami Dobrze Jest” w którym zagrała w wieku… 99 lat. Najnowszy film to przebój kinowy i jednocześnie doceniony obraz na festiwalach filmowych. Wśród nich - na zeszłorocznych Nowych Horyzontach. Danuta Szaflarka skończyła kilka dni temu sto lat. Maria Ulatowska Prawdziwą gwiazdą literatury stała się będąc.. na emeryturze. Całe życie zajmowała się prawem dewizowym i w momencie przejścia na emeryturę doszła do wniosku, że to najwyższy czas, by zrealizować swoje największe marzenie. Tak zaczęła pisać. W 2011 roku wydała pierwszą książkę “Sosnowe Dziedzictwo”. Jej powieści obyczajowe okazały się prawdziwymi bestsellerami – każda sprzedaje się w nakładzie powyżej 30 000 egzemplarzy. Ta historia dowodzi, że jeżeli weźmie się swój los we własne ręce, emerytura wcale nie musi oznaczać wypchnięcia poza nawias. DJ Wika Jest grubo po 70-tce. Ale dopiero teraz, będąc emerytką, stała się bohaterką ogólnej wyobrazi. Seniorka, która kilka lat temu wbiła przysłowiowy kij w mrowisko. Postanowiła zostać didżejką i tym samym wywołała dyskusję - kim jest dla społeczeństwa polskiego senior? Dziś to kobieta-fenomen, która grywa na największych imprezach w mieście. Ambasadorka polskich emerytów. Spokojnie można powiedzieć - światłość w polskim tunelu. – Niestety polska mentalność i podejście do życia jest bardzo stereotypowe. Słyszę głosy typu „co powiedzą sąsiedzi”, ale zupełnie się tym nie przejmuję. Nie robię tego na pokaz, robię to dla siebie, a przy okazji staram się innych zarazić swoją radością - mówiła seniorka w rozmowie z Natemat.pl jakiś czas temu. Za przykładem Dj Wiki poszli inni. Brawo! Maria Czubaszek Złotousta. Bez pani Marii nie powstałby najsłynniejsze dialogi z polskich filmów i seriali. Aktywna zawodowo od 55 lat. Dziennikarka, satyryczka, chodzące zaprzeczenie stereotypowej starości. W świadomości ludzi kultury, mediów czy produkcji filmowych - istnieje od zawsze. W wyobraźni publiczności szerszej od dość niedawna. Dopiero W 2009 roku, w wieku 70 lat zasiada na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Poczuciem humoru rozbraja Polskę. Na dobre przegania mylne wyobrażenia o seniorach i staje się ulubienicom Polaków. W między czasie pojawia się w "Szkle Kontaktowym" jako komentatorka, dostaje też nominacje do wielu nagród, które są barometrem sympatii widzów i ludzi mediów. Wśród wyróżnień - nominacja do Mediatorów. Skarb! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko