Kolejny dzień kampanii prezydenckiej upłynął nie tylko pod znakiem spotkań z wyborcami. Janusz Palikot zainaugurował w sieci kampanię „Nigdy więcej wojny”, która ma na celu wymuszenie na rządzących zaprzestanie eskalowania napięcia na linii Polska-Rosja. Dzień rozpoczął się od wizyty na targowisku w Legionowie, gdzie nasz kandydat długo i chętnie rozmawiał z okolicznymi mieszkańcami. Pytania dotyczyły głównie rynku pracy i emigracji zarobkowej, na co Janusz Palikot tłumaczył proponowane przez siebie rozwiązania gospodarcze, m.in. firmę na próbę. Pojawiły się również pytania o stosunek lidera TR do sytuacji na Ukrainie i polskiego zaangażowania w konflikt Ukraina-Rosja. Następnie Janusz Palikot udał się do Warszawy, gdzie na konferencji prasowej pod Muzeum Powstania Warszawskiego zapowiedział internetową akcję „Nigdy więcej wojny”. Jest to reakcja na postępowanie polityków, którzy eskalują napięcia w naszych stosunkach z Rosją. Przykładem mogą być słowa marszałka Sikorskiego, który zapowiedział przeszkolenie wojskowe dla naszych parlamentarzystów. – – mówił Janusz Palikot. Wybór miejsca konferencji również nie był przypadkowy. – – nawoływał Janusz Palikot. Po konferencji prasowej kandydat na Prezydenta udał się na popularną warszawską „Patelnię”, czyli miejsce przed stacją Metro Centrum, gdzie wraz z działaczkami i działaczami Twojego Ruchu zbierał podpisy pod listami poparcia dla jego kandydatury. Na koniec dnia Janusz Palikot udał się do Lublina. Tam podczas konferencji na deptaku przy Krakowskim Przedmieściu lider TR powtórzył swój apel o włączenie się w akcję „Nigdy więcej wojny”.,Kampania PALIKOTAKolejny dzień kampanii prezydenckiej upłynął nie tylko pod znakiem spotkań z wyborcami. Janusz Palikot zainaugurował w sieci kampanię „Nigdy więcej wojny”, która ma na celu wymuszenie na rządzących zaprzestanie eskalowania napięcia na linii Polska-Rosja. Dzień rozpoczął się od wizyty na targowisku w Legionowie, gdzie nasz kandydat długo i chętnie rozmawiał z okolicznymi mieszkańcami. Pytania dotyczyły głównie rynku pracy i emigracji zarobkowej, na co Janusz Palikot tłumaczył proponowane przez siebie rozwiązania gospodarcze, m.in. firmę na próbę. Pojawiły się również pytania o stosunek lidera TR do sytuacji na Ukrainie i polskiego zaangażowania w konflikt Ukraina-Rosja. Następnie Janusz Palikot udał się do Warszawy, gdzie na konferencji prasowej pod Muzeum Powstania Warszawskiego zapowiedział internetową akcję „Nigdy więcej wojny”. Jest to reakcja na postępowanie polityków, którzy eskalują napięcia w naszych stosunkach z Rosją. Przykładem mogą być słowa marszałka Sikorskiego, który zapowiedział przeszkolenie wojskowe dla naszych parlamentarzystów. – – mówił Janusz Palikot. Wybór miejsca konferencji również nie był przypadkowy. – – nawoływał Janusz Palikot. Po konferencji prasowej kandydat na Prezydenta udał się na popularną warszawską „Patelnię”, czyli miejsce przed stacją Metro Centrum, gdzie wraz z działaczkami i działaczami Twojego Ruchu zbierał podpisy pod listami poparcia dla jego kandydatury. Na koniec dnia Janusz Palikot udał się do Lublina. Tam podczas konferencji na deptaku przy Krakowskim Przedmieściu lider TR powtórzył swój apel o włączenie się w akcję „Nigdy więcej wojny”.,Kampania PALIKOTA