Kilkanaście lat temu takie systemy mogliśmy oglądać co najwyżej w filmach. Dziś samochody są tak napakowane elektroniką i systemami bezpieczeństwa, że momentami jest tego aż za dużo. Postanowiliśmy przetestować jeden z tych, który budzi największe zdziwienie u przeciętnego kierowcy. Systemy automatycznego parkowania są montowane w samochodach już od paru ładnych lat. Prawdą jest jednak, że zdecydowana większość zwykłych kierowców nie ma z nimi do czynienia. Niektóre są bardziej intuicyjne, inne mniej. Sprawdziliśmy, jak właściwie działa "ta cała magia" i czy faktycznie, samochód może sam zaparkować równolegle. To 40-sekundowe wideo pokaże efekty. A już teraz zapowiadamy test samego Forda Mondeo, który ukaże się w następnym tygodniu. Tam znajdziecie więcej informacji o samym aucie i efektywności przedstawionego systemu.,Michał Mańkowski