Strażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz BaliszewskiStrażnicy miejscy mogą stracić prawo do obsługi mobilnych fotoradarów. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział bowiem, że będzie dążył do odebrania strażom miejskim i gminnym uprawnienia do korzystania z tego typu urządzeń. Goszcząc w studiu stacji TVN24, Kwiatkowski zauważył, że strażnicy miejscy często używają mobilnych fotoradarów wyłącznie po to, by poprawić sytuację fiskalną miasta. Tymczasem fotoradary powinny być stosowane przede wszystkim w niebezpiecznych miejscach, by pomagać w poprawie bezpieczeństwa na drogach. – Stwierdziliśmy, że często zdarzało się, że na początku dnia strażnicy ustawiali fotoradary tam, gdzie dochodziło do wypadków, a po pewnym czasie przenosili się w inne miejsce, "mandatonośne", gdzie nie dochodziło do wypadków. Po co? Żeby zapewniać wpływy do budżetu z wystawianych mandatów – wyjaśnił szef NIK, przedstawiając wyniki raportu o bezpieczeństwie na drogach.W związku z tym NIK uważa, że strażnicy gminni i miejscy powinni stracić prawo do obsługi fotoradarów mobilnych. – Wychodzimy z wnioskiem: zostawmy fotoradary te, które są stacjonarne, a odbierzmy uprawnienia strażom gminnym i miejskim do obsługi fotoradarów mobilnych – oznajmił Kwiatkowski.,Tomasz Baliszewski