Kobiety zarabiają o ok. 11 proc. mniej niż mężczyźni, zatrudnieni na porównywalnych stanowiskach w administracji państwowej. Zdaniem Najwyższej Izby Kontroli, która przeprowadziła badanie, odpowiada za to… gender. Po prostu mężczyźni częściej wybierają studia dające konkretne umiejętności, a kobiety uczą się pedagogiki czy opieki społecznej. Najwyższa Izba Kontroli przebadała wynagrodzenia 120 tys. urzędników w ministerstwach, urzędach marszałkowskich, wojewódzkich, centralnych, gminach, starostwach powiatowych i firmach komunalnych i państwowych – wylicza „Gazeta Wyborcza”. Ze szczegółowej analizy pensji 891 osób wynika, że kobiety na porównywalnych stanowiskach w administracji zarabiają niemal 11 proc. mniej niż mężczyźni. Panie pracują głównie w działach obsługujących urzędy (kadry, finanse), a panowie w specjalistycznych. To wina gender. Autorzy raportu wyliczają, że na takich kierunkach jak pedagogika czy opieka społeczna przytłaczającą większość stanowią kobiety, a na informatycznych czy inżynieryjnych dominują mężczyźni. Zdaniem socjolog prof. Małgorzaty Fuszary to tylko jedno z wyjaśnień. Poza tym jej zdaniem wybór kierunków studiów to wynik presji społecznej i stereotypów. Na temat gender toczy się ożywiona dyskusja. Ostatnio z Beatą Kempą polemizowała Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. "Niechęć Kempy do „genderu” dziwi tym bardziej, że pani poseł jest, można powiedzieć - uosobieniem i świadectwem gender. To dzięki idei równości kobieta z polityczną pasją ma prawo i możliwość wykonywać ten do niedawna wyłącznie męski zawód" – napisała na blogu w naTemat.,Kamil SikoraKobiety zarabiają o ok. 11 proc. mniej niż mężczyźni, zatrudnieni na porównywalnych stanowiskach w administracji państwowej. Zdaniem Najwyższej Izby Kontroli, która przeprowadziła badanie, odpowiada za to… gender. Po prostu mężczyźni częściej wybierają studia dające konkretne umiejętności, a kobiety uczą się pedagogiki czy opieki społecznej. Najwyższa Izba Kontroli przebadała wynagrodzenia 120 tys. urzędników w ministerstwach, urzędach marszałkowskich, wojewódzkich, centralnych, gminach, starostwach powiatowych i firmach komunalnych i państwowych – wylicza „Gazeta Wyborcza”. Ze szczegółowej analizy pensji 891 osób wynika, że kobiety na porównywalnych stanowiskach w administracji zarabiają niemal 11 proc. mniej niż mężczyźni. Panie pracują głównie w działach obsługujących urzędy (kadry, finanse), a panowie w specjalistycznych. To wina gender. Autorzy raportu wyliczają, że na takich kierunkach jak pedagogika czy opieka społeczna przytłaczającą większość stanowią kobiety, a na informatycznych czy inżynieryjnych dominują mężczyźni. Zdaniem socjolog prof. Małgorzaty Fuszary to tylko jedno z wyjaśnień. Poza tym jej zdaniem wybór kierunków studiów to wynik presji społecznej i stereotypów. Na temat gender toczy się ożywiona dyskusja. Ostatnio z Beatą Kempą polemizowała Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. "Niechęć Kempy do „genderu” dziwi tym bardziej, że pani poseł jest, można powiedzieć - uosobieniem i świadectwem gender. To dzięki idei równości kobieta z polityczną pasją ma prawo i możliwość wykonywać ten do niedawna wyłącznie męski zawód" – napisała na blogu w naTemat.,Kamil Sikora