W niedzielne popołudnie ogromną liczbą Polaków wstrząsnął orgastyczny spazm, który na nieokreślony czas przeniósł ich w alternatywny świat, w którym przerośnięty, anonimowy chłopak z Łodzi, zwany pobłażliwie Jerzykiem, jest gwiazdą tenisa. Sorry, że was rozczaruję, ale… on jest tak samo przeciętny, jak przed tygodniem. Nie dłużej niż przed kilkoma dniami moja urocza przyjaciółka, Francuzka, wyjeżdżając z Budapesztu do Paryża, aby dopingować tam swojego znajomego, który startował w Masters 1000, drwiła ze mnie pytając o naszych tenisistów. – Będą tam jacyś inni Polacy, niż ci, od sprzątania kortów, mon chéri? I już chwilę później, jak na zawołanie – bach, bach, bach. Jureczek zaczął odprawiać po kolei: Niemca, Chorwata, Szkota, Serba a na sam koniec, w półfinale, jakby specjalnie dla mojej koleżanki, Żabojada. I to gdzie? W samym Paryżu! Stolicy świata. Mieście miłości. Gdzie, jak wiadomo, najlepsze kasztany są na placu Pigalle. Dostaję więc od niej SMS-a. "Dlaczego mi nie powiedziałeś, że ten Janowicz jest taki dobry!?". No i odpisuję: "Bo nie jest". Nie jest. Chłopak, którym zachwyca się właśnie cała Polska, który zaraz trafi do jakiegoś "Tańca z gwiazdami" i stanie się rezydentem programów śniadaniowych, wciąż jest tym samym 21-letnim wielkoludem – tyle, że już nie anonimowym – który w tenisie nie osiągnął tak naprawdę niczego znaczącego. Aha. Chwilę przed tym zanim zaczniecie mi życzyć w komentarzach samobójstwa, albo co najmniej gorączki krwotocznej Ebola, zastanówcie się co, z tego co napisałem, nie jest prawdą. A więc… „Powitanie mistrza” – tytułuje swój tekst „Rzeczpospolita”, dając do zrozumienia, że jej autorzy nie tylko nie rozróżniają trotylu od pyłu, ale dodatkowo nie potrafią korzystać ze słowników. Wybaczcie, ale jaki z Janowicza mistrz, jeżeli Słownik Języka Polskiego twierdzi, że: „Mistrz to osoba, która w wyniku jakichś zmagań lub wykonanych zadań okazała się najlepszą wśród wszystkich innych”. Na mój stan wiedzy stwierdzam, że Janowicz w Paryżu był drugi. Dodatkowo w turnieju, w którym nie wystartowali naprawdę najlepsi: Federer i Nadal. Drugi był też przed laty w juniorskim US Open. Drugi był w juniorskim French Open. A więc na trzy najważniejsze mecze w życiu – trzy przegrane. W sporcie, a szczególnie w sportach indywidualnych, jedynym czynnikiem, który zapewnia sławę i godne pieniądze dłużej niż przez tydzień, jest powtarzalność. Pływak Phelps medale seryjnie wygrywał nie tylko w Londynie, ale także cztery lata wcześniej w Pekinie i osiem – w Atenach. Dlatego też wszyscy znacie Armstronga, Schumachera i Federera, a nikt nie kojarzy Aleksandra Wurza i Davida Arroyo. A oni w swoich krajach są… Janowiczami. Zresztą, po co szukać na obczyźnie. Np. Janowiczem skoków narciarskich był przed laty na przykład Mateusz Rutkowski. Chłopak na MŚ skasował samego Morgensterna, jako trzeci Polak w historii przekroczył granicę 200 metrów, Małysz namaścił go na następcę i… na tym koniec. Rutkowski zaczął chlać wódę, przytył ze 20 kilo, pokłócił się z trenerami i dziś nikt go nie pamięta. Tyle wódki co Rutkowski nie piła pewnie Magda Grzybowska, Janowiczka polskiego tenisa. 16 lat temu komentatorka Eurosportu wygrała juniorski Australian Open. W finale na luzie rozprawiła się z Francuzką Dechy, która później dwukrotnie wygrała US Open. Natomiast Magda do końca swojej kariery wszystkie Wielkie Szlemy kończyła na pierwszej albo drugiej rundzie. Czujecie, że Jureczek jest w tym samym miejscu? Jeżeli więc Janowicz zacznie w poważnym tenisie wygrywać seryjnie, a jego konto sukcesów powiększy się z dwóch przegranych Wielkich Szlemów, kilku zwycięstw w całkowicie nieznaczących zawodach i ostatniego finału w Paryżu, do sukcesów naprawdę znaczących, zatytułuję swój następny tekst: Jerzy Janomistrz! Bo ja zgadzam się z tym, że Janowicz jest bardzo dobrym materiałem na gwiazdę. Ekspresyjnie okazuje swoje emocje, swoim zachowaniem porywa publiczność, po angielsku mówi lepiej niż Grzegorz Lato, jest skromny, dobrze wychowany. Teraz tylko musi swój potencjał wykorzystać. Trzy miesiące temu rozmawiałem z jego tatą, też Jerzykiem, siatkarzem (wtedy nazwisko Janowicz kojarzyło się większości z was co najwyżej z Janukowiczem, Ukraińcem). I Janowicz senior tak opowiada o swoim synu, opowiada i w pewnym momencie wypala: – A mój syn nie ma telefonu! – Komórki? Nie ma komórki? – No, nie ma. No, to mam nadzieję, że teraz, kiedy Jurek wywiózł z Paryża milion złotych, sprawi sobie jakąś fajną komórkę. I, mam także nadzieję, za jakiś czas, jak u prawdziwej gwiazdy, telefon nigdy nie będzie milknął. Będą dzwonić dziennikarze, sponsorzy, dziewczyny. Zadzwonię wtedy i ja, chętnie, chociażby po to, żeby podziękować mu, że utarł nosa mojej przemądrzałej, francuskiej przyjaciółce. Tu znajdziesz tekst z przeciwną opinią: "Jerzy Janowicz ma większy potencjał niż Agnieszka Radwańska",Sebastian StaszewskiW niedzielne popołudnie ogromną liczbą Polaków wstrząsnął orgastyczny spazm, który na nieokreślony czas przeniósł ich w alternatywny świat, w którym przerośnięty, anonimowy chłopak z Łodzi, zwany pobłażliwie Jerzykiem, jest gwiazdą tenisa. Sorry, że was rozczaruję, ale… on jest tak samo przeciętny, jak przed tygodniem. Nie dłużej niż przed kilkoma dniami moja urocza przyjaciółka, Francuzka, wyjeżdżając z Budapesztu do Paryża, aby dopingować tam swojego znajomego, który startował w Masters 1000, drwiła ze mnie pytając o naszych tenisistów. – Będą tam jacyś inni Polacy, niż ci, od sprzątania kortów, mon chéri? I już chwilę później, jak na zawołanie – bach, bach, bach. Jureczek zaczął odprawiać po kolei: Niemca, Chorwata, Szkota, Serba a na sam koniec, w półfinale, jakby specjalnie dla mojej koleżanki, Żabojada. I to gdzie? W samym Paryżu! Stolicy świata. Mieście miłości. Gdzie, jak wiadomo, najlepsze kasztany są na placu Pigalle. Dostaję więc od niej SMS-a. "Dlaczego mi nie powiedziałeś, że ten Janowicz jest taki dobry!?". No i odpisuję: "Bo nie jest". Nie jest. Chłopak, którym zachwyca się właśnie cała Polska, który zaraz trafi do jakiegoś "Tańca z gwiazdami" i stanie się rezydentem programów śniadaniowych, wciąż jest tym samym 21-letnim wielkoludem – tyle, że już nie anonimowym – który w tenisie nie osiągnął tak naprawdę niczego znaczącego. Aha. Chwilę przed tym zanim zaczniecie mi życzyć w komentarzach samobójstwa, albo co najmniej gorączki krwotocznej Ebola, zastanówcie się co, z tego co napisałem, nie jest prawdą. A więc… „Powitanie mistrza” – tytułuje swój tekst „Rzeczpospolita”, dając do zrozumienia, że jej autorzy nie tylko nie rozróżniają trotylu od pyłu, ale dodatkowo nie potrafią korzystać ze słowników. Wybaczcie, ale jaki z Janowicza mistrz, jeżeli Słownik Języka Polskiego twierdzi, że: „Mistrz to osoba, która w wyniku jakichś zmagań lub wykonanych zadań okazała się najlepszą wśród wszystkich innych”. Na mój stan wiedzy stwierdzam, że Janowicz w Paryżu był drugi. Dodatkowo w turnieju, w którym nie wystartowali naprawdę najlepsi: Federer i Nadal. Drugi był też przed laty w juniorskim US Open. Drugi był w juniorskim French Open. A więc na trzy najważniejsze mecze w życiu – trzy przegrane. W sporcie, a szczególnie w sportach indywidualnych, jedynym czynnikiem, który zapewnia sławę i godne pieniądze dłużej niż przez tydzień, jest powtarzalność. Pływak Phelps medale seryjnie wygrywał nie tylko w Londynie, ale także cztery lata wcześniej w Pekinie i osiem – w Atenach. Dlatego też wszyscy znacie Armstronga, Schumachera i Federera, a nikt nie kojarzy Aleksandra Wurza i Davida Arroyo. A oni w swoich krajach są… Janowiczami. Zresztą, po co szukać na obczyźnie. Np. Janowiczem skoków narciarskich był przed laty na przykład Mateusz Rutkowski. Chłopak na MŚ skasował samego Morgensterna, jako trzeci Polak w historii przekroczył granicę 200 metrów, Małysz namaścił go na następcę i… na tym koniec. Rutkowski zaczął chlać wódę, przytył ze 20 kilo, pokłócił się z trenerami i dziś nikt go nie pamięta. Tyle wódki co Rutkowski nie piła pewnie Magda Grzybowska, Janowiczka polskiego tenisa. 16 lat temu komentatorka Eurosportu wygrała juniorski Australian Open. W finale na luzie rozprawiła się z Francuzką Dechy, która później dwukrotnie wygrała US Open. Natomiast Magda do końca swojej kariery wszystkie Wielkie Szlemy kończyła na pierwszej albo drugiej rundzie. Czujecie, że Jureczek jest w tym samym miejscu? Jeżeli więc Janowicz zacznie w poważnym tenisie wygrywać seryjnie, a jego konto sukcesów powiększy się z dwóch przegranych Wielkich Szlemów, kilku zwycięstw w całkowicie nieznaczących zawodach i ostatniego finału w Paryżu, do sukcesów naprawdę znaczących, zatytułuję swój następny tekst: Jerzy Janomistrz! Bo ja zgadzam się z tym, że Janowicz jest bardzo dobrym materiałem na gwiazdę. Ekspresyjnie okazuje swoje emocje, swoim zachowaniem porywa publiczność, po angielsku mówi lepiej niż Grzegorz Lato, jest skromny, dobrze wychowany. Teraz tylko musi swój potencjał wykorzystać. Trzy miesiące temu rozmawiałem z jego tatą, też Jerzykiem, siatkarzem (wtedy nazwisko Janowicz kojarzyło się większości z was co najwyżej z Janukowiczem, Ukraińcem). I Janowicz senior tak opowiada o swoim synu, opowiada i w pewnym momencie wypala: – A mój syn nie ma telefonu! – Komórki? Nie ma komórki? – No, nie ma. No, to mam nadzieję, że teraz, kiedy Jurek wywiózł z Paryża milion złotych, sprawi sobie jakąś fajną komórkę. I, mam także nadzieję, za jakiś czas, jak u prawdziwej gwiazdy, telefon nigdy nie będzie milknął. Będą dzwonić dziennikarze, sponsorzy, dziewczyny. Zadzwonię wtedy i ja, chętnie, chociażby po to, żeby podziękować mu, że utarł nosa mojej przemądrzałej, francuskiej przyjaciółce. Tu znajdziesz tekst z przeciwną opinią: "Jerzy Janowicz ma większy potencjał niż Agnieszka Radwańska",Sebastian StaszewskiW niedzielne popołudnie ogromną liczbą Polaków wstrząsnął orgastyczny spazm, który na nieokreślony czas przeniósł ich w alternatywny świat, w którym przerośnięty, anonimowy chłopak z Łodzi, zwany pobłażliwie Jerzykiem, jest gwiazdą tenisa. Sorry, że was rozczaruję, ale… on jest tak samo przeciętny, jak przed tygodniem. Nie dłużej niż przed kilkoma dniami moja urocza przyjaciółka, Francuzka, wyjeżdżając z Budapesztu do Paryża, aby dopingować tam swojego znajomego, który startował w Masters 1000, drwiła ze mnie pytając o naszych tenisistów. – Będą tam jacyś inni Polacy, niż ci, od sprzątania kortów, mon chéri? I już chwilę później, jak na zawołanie – bach, bach, bach. Jureczek zaczął odprawiać po kolei: Niemca, Chorwata, Szkota, Serba a na sam koniec, w półfinale, jakby specjalnie dla mojej koleżanki, Żabojada. I to gdzie? W samym Paryżu! Stolicy świata. Mieście miłości. Gdzie, jak wiadomo, najlepsze kasztany są na placu Pigalle. Dostaję więc od niej SMS-a. "Dlaczego mi nie powiedziałeś, że ten Janowicz jest taki dobry!?". No i odpisuję: "Bo nie jest". Nie jest. Chłopak, którym zachwyca się właśnie cała Polska, który zaraz trafi do jakiegoś "Tańca z gwiazdami" i stanie się rezydentem programów śniadaniowych, wciąż jest tym samym 21-letnim wielkoludem – tyle, że już nie anonimowym – który w tenisie nie osiągnął tak naprawdę niczego znaczącego. Aha. Chwilę przed tym zanim zaczniecie mi życzyć w komentarzach samobójstwa, albo co najmniej gorączki krwotocznej Ebola, zastanówcie się co, z tego co napisałem, nie jest prawdą. A więc… „Powitanie mistrza” – tytułuje swój tekst „Rzeczpospolita”, dając do zrozumienia, że jej autorzy nie tylko nie rozróżniają trotylu od pyłu, ale dodatkowo nie potrafią korzystać ze słowników. Wybaczcie, ale jaki z Janowicza mistrz, jeżeli Słownik Języka Polskiego twierdzi, że: „Mistrz to osoba, która w wyniku jakichś zmagań lub wykonanych zadań okazała się najlepszą wśród wszystkich innych”. Na mój stan wiedzy stwierdzam, że Janowicz w Paryżu był drugi. Dodatkowo w turnieju, w którym nie wystartowali naprawdę najlepsi: Federer i Nadal. Drugi był też przed laty w juniorskim US Open. Drugi był w juniorskim French Open. A więc na trzy najważniejsze mecze w życiu – trzy przegrane. W sporcie, a szczególnie w sportach indywidualnych, jedynym czynnikiem, który zapewnia sławę i godne pieniądze dłużej niż przez tydzień, jest powtarzalność. Pływak Phelps medale seryjnie wygrywał nie tylko w Londynie, ale także cztery lata wcześniej w Pekinie i osiem – w Atenach. Dlatego też wszyscy znacie Armstronga, Schumachera i Federera, a nikt nie kojarzy Aleksandra Wurza i Davida Arroyo. A oni w swoich krajach są… Janowiczami. Zresztą, po co szukać na obczyźnie. Np. Janowiczem skoków narciarskich był przed laty na przykład Mateusz Rutkowski. Chłopak na MŚ skasował samego Morgensterna, jako trzeci Polak w historii przekroczył granicę 200 metrów, Małysz namaścił go na następcę i… na tym koniec. Rutkowski zaczął chlać wódę, przytył ze 20 kilo, pokłócił się z trenerami i dziś nikt go nie pamięta. Tyle wódki co Rutkowski nie piła pewnie Magda Grzybowska, Janowiczka polskiego tenisa. 16 lat temu komentatorka Eurosportu wygrała juniorski Australian Open. W finale na luzie rozprawiła się z Francuzką Dechy, która później dwukrotnie wygrała US Open. Natomiast Magda do końca swojej kariery wszystkie Wielkie Szlemy kończyła na pierwszej albo drugiej rundzie. Czujecie, że Jureczek jest w tym samym miejscu? Jeżeli więc Janowicz zacznie w poważnym tenisie wygrywać seryjnie, a jego konto sukcesów powiększy się z dwóch przegranych Wielkich Szlemów, kilku zwycięstw w całkowicie nieznaczących zawodach i ostatniego finału w Paryżu, do sukcesów naprawdę znaczących, zatytułuję swój następny tekst: Jerzy Janomistrz! Bo ja zgadzam się z tym, że Janowicz jest bardzo dobrym materiałem na gwiazdę. Ekspresyjnie okazuje swoje emocje, swoim zachowaniem porywa publiczność, po angielsku mówi lepiej niż Grzegorz Lato, jest skromny, dobrze wychowany. Teraz tylko musi swój potencjał wykorzystać. Trzy miesiące temu rozmawiałem z jego tatą, też Jerzykiem, siatkarzem (wtedy nazwisko Janowicz kojarzyło się większości z was co najwyżej z Janukowiczem, Ukraińcem). I Janowicz senior tak opowiada o swoim synu, opowiada i w pewnym momencie wypala: – A mój syn nie ma telefonu! – Komórki? Nie ma komórki? – No, nie ma. No, to mam nadzieję, że teraz, kiedy Jurek wywiózł z Paryża milion złotych, sprawi sobie jakąś fajną komórkę. I, mam także nadzieję, za jakiś czas, jak u prawdziwej gwiazdy, telefon nigdy nie będzie milknął. Będą dzwonić dziennikarze, sponsorzy, dziewczyny. Zadzwonię wtedy i ja, chętnie, chociażby po to, żeby podziękować mu, że utarł nosa mojej przemądrzałej, francuskiej przyjaciółce. Tu znajdziesz tekst z przeciwną opinią: "Jerzy Janowicz ma większy potencjał niż Agnieszka Radwańska",Sebastian Staszewski