Śniło mi się dzisiaj, że byłem na jakimś przyjęciu z Laną del Rey i Meryl Streep. Z przyjemnością przyglądałem się jak jedna dba o drugą, jak przynoszą sobie drinki , jak chowają sie przez fotografami i nieznośnymi celebrytami. Lana była trochę spięta. Meryl z matczyną czułością poprawiała jej kosmyki włosów.,Bartek KociembaŚniło mi się dzisiaj, że byłem na jakimś przyjęciu z Laną del Rey i Meryl Streep. Z przyjemnością przyglądałem się jak jedna dba o drugą, jak przynoszą sobie drinki , jak chowają sie przez fotografami i nieznośnymi celebrytami. Lana była trochę spięta. Meryl z matczyną czułością poprawiała jej kosmyki włosów.,Bartek Kociemba