Według naszych rodaków sieć delikatesów Alma to jedna z najwyżej cenionych i lubianych marek sklepów w Polsce. Polacy najwyżej cenią w Almie jakość produktów. Ponadto, obok Allegro i Empiku, Alma trafiła do prestiżowego zestawienia najlepszych detalicznych sklepów na świecie. Zalani mnóstwem sklepów, dostępnych także w świecie wirtualnym, mamy nieograniczone możliwości wydawania swoich pieniędzy. Nic dziwnego, że ekspertów od marketingu zainteresowało, którym z nich ufamy i oceniamy najwyżej. Gdzie najchętniej kupujemy, które z nich wzbudzają w nas najbardziej pozytywne skojarzenia i zasługują na wysoką ocenę jakości produktów, stosunku ceny do jakości, obsługi czy wyboru towarów. Najlepsze spożywczaki w Polsce W najnowszym badaniu międzynarodowej firmy doradczej OC&C Strategy Consultants Polacy wybrali najlepsze sklepy spożywcze w naszym kraju. Pod uwagę wzięto piętnaście z nich. Powstał ranking najlepszych sklepów, które konsumenci odwiedzili w ostatnich trzech miesiącach i ocenili w jedenastu kategoriach. Pod lupę wzięto ceny, jakość obsługi, jakość produktów oraz ich asortyment. Sieć delikatesów Alma zdobyła aż 79 pkt. Szczególnie wysoko została oceniona pod względem obsługi klientów, szerokiej gamy produktów oraz klimatem zakupów. Swoją wysoką pozycją Alma udowadnia, że dla polskich klientów w sklepie liczą się nie tylko niskie ceny, ale także atmosfera zakupów. Dobre, bo z Polski Ranking oceniał też ogólnie polskie sklepy detaliczne, nie tylko o profilu spożywczym. Ocena polskich konsumentów dla kilku polskich marek była tak wysoka, że znalazły się w zestawieniu 457. najlepiej ocenianych sieci detalicznych na świecie. Do pierwszej dwudziestki. międzynarodowego rankingu trafiło Allegro (4. miejsce) a na miejscu 19. druga polska marka – Empik. W pierwszej setce międzynarodowego rankingu znalazły się jeszcze trzy inne marki rodem z Polski - Biedronka, Reserved oraz delikatesy Almy (90. miejsce). Lubimy sklepy z dostępem online Co ciekawe, mimo że w internecie wydajemy nadal dużo mniej pieniędzy niż na przykład Brytyjczycy, to firmy, które oferują zakupy internetowe zostały przez nas docenione i wysoko ocenione - na przykład delikatesy Alma. Sieć delikatesów Alma wygrała też w kategorii jakość produktów. Klienci docenili również komfort i jakość obsługi podczas zakupów w Almie. Spośród marek detalicznych najwyżej oceniliśmy Allegro, IKEA, Rossmann, Empik i Biedronkę.,Joanna RokickaWedług naszych rodaków sieć delikatesów Alma to jedna z najwyżej cenionych i lubianych marek sklepów w Polsce. Polacy najwyżej cenią w Almie jakość produktów. Ponadto, obok Allegro i Empiku, Alma trafiła do prestiżowego zestawienia najlepszych detalicznych sklepów na świecie. Zalani mnóstwem sklepów, dostępnych także w świecie wirtualnym, mamy nieograniczone możliwości wydawania swoich pieniędzy. Nic dziwnego, że ekspertów od marketingu zainteresowało, którym z nich ufamy i oceniamy najwyżej. Gdzie najchętniej kupujemy, które z nich wzbudzają w nas najbardziej pozytywne skojarzenia i zasługują na wysoką ocenę jakości produktów, stosunku ceny do jakości, obsługi czy wyboru towarów. Najlepsze spożywczaki w Polsce W najnowszym badaniu międzynarodowej firmy doradczej OC&C Strategy Consultants Polacy wybrali najlepsze sklepy spożywcze w naszym kraju. Pod uwagę wzięto piętnaście z nich. Powstał ranking najlepszych sklepów, które konsumenci odwiedzili w ostatnich trzech miesiącach i ocenili w jedenastu kategoriach. Pod lupę wzięto ceny, jakość obsługi, jakość produktów oraz ich asortyment. Sieć delikatesów Alma zdobyła aż 79 pkt. Szczególnie wysoko została oceniona pod względem obsługi klientów, szerokiej gamy produktów oraz klimatem zakupów. Swoją wysoką pozycją Alma udowadnia, że dla polskich klientów w sklepie liczą się nie tylko niskie ceny, ale także atmosfera zakupów. Dobre, bo z Polski Ranking oceniał też ogólnie polskie sklepy detaliczne, nie tylko o profilu spożywczym. Ocena polskich konsumentów dla kilku polskich marek była tak wysoka, że znalazły się w zestawieniu 457. najlepiej ocenianych sieci detalicznych na świecie. Do pierwszej dwudziestki. międzynarodowego rankingu trafiło Allegro (4. miejsce) a na miejscu 19. druga polska marka – Empik. W pierwszej setce międzynarodowego rankingu znalazły się jeszcze trzy inne marki rodem z Polski - Biedronka, Reserved oraz delikatesy Almy (90. miejsce). Lubimy sklepy z dostępem online Co ciekawe, mimo że w internecie wydajemy nadal dużo mniej pieniędzy niż na przykład Brytyjczycy, to firmy, które oferują zakupy internetowe zostały przez nas docenione i wysoko ocenione - na przykład delikatesy Alma. Sieć delikatesów Alma wygrała też w kategorii jakość produktów. Klienci docenili również komfort i jakość obsługi podczas zakupów w Almie. Spośród marek detalicznych najwyżej oceniliśmy Allegro, IKEA, Rossmann, Empik i Biedronkę.,Joanna RokickaWedług naszych rodaków sieć delikatesów Alma to jedna z najwyżej cenionych i lubianych marek sklepów w Polsce. Polacy najwyżej cenią w Almie jakość produktów. Ponadto, obok Allegro i Empiku, Alma trafiła do prestiżowego zestawienia najlepszych detalicznych sklepów na świecie. Zalani mnóstwem sklepów, dostępnych także w świecie wirtualnym, mamy nieograniczone możliwości wydawania swoich pieniędzy. Nic dziwnego, że ekspertów od marketingu zainteresowało, którym z nich ufamy i oceniamy najwyżej. Gdzie najchętniej kupujemy, które z nich wzbudzają w nas najbardziej pozytywne skojarzenia i zasługują na wysoką ocenę jakości produktów, stosunku ceny do jakości, obsługi czy wyboru towarów. Najlepsze spożywczaki w Polsce W najnowszym badaniu międzynarodowej firmy doradczej OC&C Strategy Consultants Polacy wybrali najlepsze sklepy spożywcze w naszym kraju. Pod uwagę wzięto piętnaście z nich. Powstał ranking najlepszych sklepów, które konsumenci odwiedzili w ostatnich trzech miesiącach i ocenili w jedenastu kategoriach. Pod lupę wzięto ceny, jakość obsługi, jakość produktów oraz ich asortyment. Sieć delikatesów Alma zdobyła aż 79 pkt. Szczególnie wysoko została oceniona pod względem obsługi klientów, szerokiej gamy produktów oraz klimatem zakupów. Swoją wysoką pozycją Alma udowadnia, że dla polskich klientów w sklepie liczą się nie tylko niskie ceny, ale także atmosfera zakupów. Dobre, bo z Polski Ranking oceniał też ogólnie polskie sklepy detaliczne, nie tylko o profilu spożywczym. Ocena polskich konsumentów dla kilku polskich marek była tak wysoka, że znalazły się w zestawieniu 457. najlepiej ocenianych sieci detalicznych na świecie. Do pierwszej dwudziestki. międzynarodowego rankingu trafiło Allegro (4. miejsce) a na miejscu 19. druga polska marka – Empik. W pierwszej setce międzynarodowego rankingu znalazły się jeszcze trzy inne marki rodem z Polski - Biedronka, Reserved oraz delikatesy Almy (90. miejsce). Lubimy sklepy z dostępem online Co ciekawe, mimo że w internecie wydajemy nadal dużo mniej pieniędzy niż na przykład Brytyjczycy, to firmy, które oferują zakupy internetowe zostały przez nas docenione i wysoko ocenione - na przykład delikatesy Alma. Sieć delikatesów Alma wygrała też w kategorii jakość produktów. Klienci docenili również komfort i jakość obsługi podczas zakupów w Almie. Spośród marek detalicznych najwyżej oceniliśmy Allegro, IKEA, Rossmann, Empik i Biedronkę.,Joanna RokickaWedług naszych rodaków sieć delikatesów Alma to jedna z najwyżej cenionych i lubianych marek sklepów w Polsce. Polacy najwyżej cenią w Almie jakość produktów. Ponadto, obok Allegro i Empiku, Alma trafiła do prestiżowego zestawienia najlepszych detalicznych sklepów na świecie. Zalani mnóstwem sklepów, dostępnych także w świecie wirtualnym, mamy nieograniczone możliwości wydawania swoich pieniędzy. Nic dziwnego, że ekspertów od marketingu zainteresowało, którym z nich ufamy i oceniamy najwyżej. Gdzie najchętniej kupujemy, które z nich wzbudzają w nas najbardziej pozytywne skojarzenia i zasługują na wysoką ocenę jakości produktów, stosunku ceny do jakości, obsługi czy wyboru towarów. Najlepsze spożywczaki w Polsce W najnowszym badaniu międzynarodowej firmy doradczej OC&C Strategy Consultants Polacy wybrali najlepsze sklepy spożywcze w naszym kraju. Pod uwagę wzięto piętnaście z nich. Powstał ranking najlepszych sklepów, które konsumenci odwiedzili w ostatnich trzech miesiącach i ocenili w jedenastu kategoriach. Pod lupę wzięto ceny, jakość obsługi, jakość produktów oraz ich asortyment. Sieć delikatesów Alma zdobyła aż 79 pkt. Szczególnie wysoko została oceniona pod względem obsługi klientów, szerokiej gamy produktów oraz klimatem zakupów. Swoją wysoką pozycją Alma udowadnia, że dla polskich klientów w sklepie liczą się nie tylko niskie ceny, ale także atmosfera zakupów. Dobre, bo z Polski Ranking oceniał też ogólnie polskie sklepy detaliczne, nie tylko o profilu spożywczym. Ocena polskich konsumentów dla kilku polskich marek była tak wysoka, że znalazły się w zestawieniu 457. najlepiej ocenianych sieci detalicznych na świecie. Do pierwszej dwudziestki. międzynarodowego rankingu trafiło Allegro (4. miejsce) a na miejscu 19. druga polska marka – Empik. W pierwszej setce międzynarodowego rankingu znalazły się jeszcze trzy inne marki rodem z Polski - Biedronka, Reserved oraz delikatesy Almy (90. miejsce). Lubimy sklepy z dostępem online Co ciekawe, mimo że w internecie wydajemy nadal dużo mniej pieniędzy niż na przykład Brytyjczycy, to firmy, które oferują zakupy internetowe zostały przez nas docenione i wysoko ocenione - na przykład delikatesy Alma. Sieć delikatesów Alma wygrała też w kategorii jakość produktów. Klienci docenili również komfort i jakość obsługi podczas zakupów w Almie. Spośród marek detalicznych najwyżej oceniliśmy Allegro, IKEA, Rossmann, Empik i Biedronkę.,Joanna RokickaWedług naszych rodaków sieć delikatesów Alma to jedna z najwyżej cenionych i lubianych marek sklepów w Polsce. Polacy najwyżej cenią w Almie jakość produktów. Ponadto, obok Allegro i Empiku, Alma trafiła do prestiżowego zestawienia najlepszych detalicznych sklepów na świecie. Zalani mnóstwem sklepów, dostępnych także w świecie wirtualnym, mamy nieograniczone możliwości wydawania swoich pieniędzy. Nic dziwnego, że ekspertów od marketingu zainteresowało, którym z nich ufamy i oceniamy najwyżej. Gdzie najchętniej kupujemy, które z nich wzbudzają w nas najbardziej pozytywne skojarzenia i zasługują na wysoką ocenę jakości produktów, stosunku ceny do jakości, obsługi czy wyboru towarów. Najlepsze spożywczaki w Polsce W najnowszym badaniu międzynarodowej firmy doradczej OC&C Strategy Consultants Polacy wybrali najlepsze sklepy spożywcze w naszym kraju. Pod uwagę wzięto piętnaście z nich. Powstał ranking najlepszych sklepów, które konsumenci odwiedzili w ostatnich trzech miesiącach i ocenili w jedenastu kategoriach. Pod lupę wzięto ceny, jakość obsługi, jakość produktów oraz ich asortyment. Sieć delikatesów Alma zdobyła aż 79 pkt. Szczególnie wysoko została oceniona pod względem obsługi klientów, szerokiej gamy produktów oraz klimatem zakupów. Swoją wysoką pozycją Alma udowadnia, że dla polskich klientów w sklepie liczą się nie tylko niskie ceny, ale także atmosfera zakupów. Dobre, bo z Polski Ranking oceniał też ogólnie polskie sklepy detaliczne, nie tylko o profilu spożywczym. Ocena polskich konsumentów dla kilku polskich marek była tak wysoka, że znalazły się w zestawieniu 457. najlepiej ocenianych sieci detalicznych na świecie. Do pierwszej dwudziestki. międzynarodowego rankingu trafiło Allegro (4. miejsce) a na miejscu 19. druga polska marka – Empik. W pierwszej setce międzynarodowego rankingu znalazły się jeszcze trzy inne marki rodem z Polski - Biedronka, Reserved oraz delikatesy Almy (90. miejsce). Lubimy sklepy z dostępem online Co ciekawe, mimo że w internecie wydajemy nadal dużo mniej pieniędzy niż na przykład Brytyjczycy, to firmy, które oferują zakupy internetowe zostały przez nas docenione i wysoko ocenione - na przykład delikatesy Alma. Sieć delikatesów Alma wygrała też w kategorii jakość produktów. Klienci docenili również komfort i jakość obsługi podczas zakupów w Almie. Spośród marek detalicznych najwyżej oceniliśmy Allegro, IKEA, Rossmann, Empik i Biedronkę.,Joanna Rokicka