Niektórzy skrajnie marginalizują piłkę nożną kobiet. Jestem członkiem komisji ds. piłki nożnej kobiet w PZPN i staram się robić co w mojej mocy, aby PZPN przykładał coraz większą wagę do naszych Pań. I tak się dzieje. Na każdym zebraniu zarządu PZPN poruszane są kwestie futbolu żeńskiego, pod różnymi względami. Prezes Boniek osobiście też zaangażował się w nasze prace, zwłaszcza w walkę o organizacje mistrzostw Europy w 2017 roku w Polsce. Ostatnio odbyło się spotkanie z marketingiem Związku, dotyczące piłki kobiecej. Padło na nim sporo pomysłów i projektów, w tym kilka zaproponowanych przeze mnie. Jednym z nich była "większa", bardziej intensywna współpraca z mediami. Prezes komisji, Andrzej Padewski trzyma nad naszymi Paniami piecze i naprawdę pod jego okiem widać postępy pod każdym względem, w tym te najważniejsze, czyli na polu sportowym. Od kilku miesięcy staram się pokazać i udowodnić, że nie należy traktować z przymrużeniem oka dyscypliny, która należy do najbardziej rozwijających się nie tylko w Europie. Nie jest to moja śmiała teza - to liczby. 10 milionów ludzi oglądało na żywo ostatni finał kobiecego EURO 2013, turniej z trybun obejrzało ponad 200 000 kibiców. Poczynania zawodniczek śledziło ponad 1000 akredytowanych dziennikarzy. O kondycji i perspektywach kobiecego futbolu w Polsce i zagranicą porozmawiałam z Hanną Urbaniak, dziennikarką i pasjonatką futbolu w wykonaniu Pań. Na co dzień relacjonuje mecze mężczyzn, ale była na Euro w Szwecji i od 10 lat na żywo obserwuje najważniejsze turnieje kobiece. - zaczyna naszą rozmowę Hania. Ze świecą można szukać wszelkich informacji, dotyczących kobiecej piłki w dużych, ogólnopolskich mediach. Jak myślisz, z czego to wynika? Uściślijmy jedną rzecz - nie chodzi Tobie o wynoszenie piłki nożnej kobiet ponad inne dyscypliny. Ostatnio pojawiły się informacje o sukcesie reprezentantek U-17. Trudno jednak przebić się do krajowych mediów z "mniejszymi" newsami. Masz jakieś pomysły na to, jak zmienić ten stan rzeczy? Trochę z innej beczki - czy dziennikarze, których spotykasz na dużych turniejach kobiecych, to pasjonaci, czy "zadaniowcy"? Niedawno na Twoim Facebook'u rozgorzała dyskusja na temat zainteresowania tą dyscypliną. Nie obawiasz się, że wielu ludzi zaszufladkuje rozpoczętą przez Ciebie dyskusję na temat postrzegania piłki kobiecej, myśląc że "baba sieje ferment"? Niegdyś grałaś w piłkę. Jakie masz wspomnienia z tego okresu? Bardzo dziękuje Tobie Haniu za tę rozmowę. Osobiście bardzo liczę na zwiększenie budżetu w PZPN na piłkę nożną kobiet. Poza rosnącą popularnością ważny jest jeszcze fakt, iż szanse na sukcesy naszych Pań oceniam jako zdecydowanie większe, niż na sukcesy Panów. Pierwszym krokiem w kierunku wspomnianej przez Hanię unifikacji rozgrywek, powinno być zorganizowanie finału Pucharu Polski Kobiet na Stadionie Narodowym w Warszawie, tuż przed finałem mężczyzn. To przybliży wielu kibicom w Polsce nasze Panie, bo pewnie wielu z nich nigdy nie oglądało meczu kobiet. Spore zainteresowanie grą Pań dało się już zauważyć, gdy w czerwcu finał odbywał się na boisku Warty Poznań. Po ostatnim Mistrzostwie Europy reprezentantek U-17 niektórzy nagle dostrzegli, że istnieje coś takiego, jak kobiecy futbol. 21 września nasze seniorki wyjazdowym meczem ze Szwecją rozpoczną eliminacje do Mistrzostw Świata, które zostaną rozegrane w 2015 roku. W grupie eliminacyjnej Polki zagrają też ze Szkotkami, oraz reprezentantkami: Irlandii Północnej, Bośni i Hercegowiny oraz Wysp Owczych. Jestem pewna, że nasze zawodniczki stać na sukces! W mistrzostwach, które odbędą się w Kanadzie w dniach 6 czerwca - 5 lipca 2015 roku, zagrają 24 drużyny. Tytułu mistrzowskiego będą bronić Japonki. Faktem jest, że piłkarki w Polsce odnoszą coraz większe sukcesy. W piłce kobiecej w naszym kraju jest naprawdę wiele do zrobienia, ale najważniejsze, że po zmianie władz w PZPN, nastawienie rządzących do Pań ulega zmianie. Praca na rzecz kobiecego futbolu sprawia mi sporą satysfakcję. A Czy ktoś z Was potrafi wymienić (bez ściągania) nazwisko jakiejś piłkarki polskiej? Nie? Myślę, że przy kontynuacji działań PZPN, niedługo to się zmieni i każdy kibic futbolu w Polsce nie będzie miał z tym najmniejszego problemu :),Izabella Łukomska-Pyżalska