The Manta Resort, to luksusowy hotel zlokalizowany na jednej z wysp Archipelagu Zanzibarskiego. Oprócz pięknych okoliczności przyrody i rajskiego SPA, hotel wyróżnia się jednym dość wyjątkowym apartamentem, którego sypialnia znajduje się pod wodą, tuż przy rafie koralowej. Pomysłodawcą jest Szwed, Mikael Genberg, artysta, który opracował samodzielnie pierwszy, podwodny pokój ,,Utter In". Zrealizowano go trzy metry pod powierzchnią jeziora Mälaren, 2 Västerås, w Szwecji, w 2000 roku. Sześć lat później artyście udało się zdobyć dość budżetu by założyć Genberg Underwater Hotels. Podwodne restauracje i pokoje hotelowe szturmem zawojowały przede wszystkim malownicze Malediwy. Zwykle jednak znajdują się one dość niedaleko brzegu, przepływające ryby można swobodnie oglądać - ale z daleka. Założeniem Mikaela było stworzenie akwarium dla ludzi, odwrócenie ról. Zamiast przemieszczać ryby, z ich naturalnego środowiska do akwariów i umieszczać w miejscach dostępnych dla ludzi, chciał umieścić ludzi w swego rodzaju akwarium, w środowisku naturalnym dla ryb. Pokój zrealizowany dla The Manta Resort stał się pierwszym w pełni zrealizowanym przez Genberg Underwater Hotels podwodnym hotelem i pierwszym na świecie, zlokalizowanym w tak niewielkiej odległości od rafy koralowej. Noc w tym przybytku, oczywiście nie należy do tych na każdą kieszeń, jednak chętnych od samego początku wcale nie brakuje. Za osobę, za noc zapłacimy 750 dolarów. Ci, którzy mogli sobie na to pozwolić, raczej zgodnie twierdzą, że doświadczenie było naprawdę wyjątkowe. Więcej zdjęć można obejrzeć w galerii na stronie Manta Resort: http://www.themantaresort.com/photo-gallery/ Także tam znajdują się wszystkie potrzebne informacje i kalendarz rezerwacji.,Maja ŚwięcickaThe Manta Resort, to luksusowy hotel zlokalizowany na jednej z wysp Archipelagu Zanzibarskiego. Oprócz pięknych okoliczności przyrody i rajskiego SPA, hotel wyróżnia się jednym dość wyjątkowym apartamentem, którego sypialnia znajduje się pod wodą, tuż przy rafie koralowej. Pomysłodawcą jest Szwed, Mikael Genberg, artysta, który opracował samodzielnie pierwszy, podwodny pokój ,,Utter In". Zrealizowano go trzy metry pod powierzchnią jeziora Mälaren, 2 Västerås, w Szwecji, w 2000 roku. Sześć lat później artyście udało się zdobyć dość budżetu by założyć Genberg Underwater Hotels. Podwodne restauracje i pokoje hotelowe szturmem zawojowały przede wszystkim malownicze Malediwy. Zwykle jednak znajdują się one dość niedaleko brzegu, przepływające ryby można swobodnie oglądać - ale z daleka. Założeniem Mikaela było stworzenie akwarium dla ludzi, odwrócenie ról. Zamiast przemieszczać ryby, z ich naturalnego środowiska do akwariów i umieszczać w miejscach dostępnych dla ludzi, chciał umieścić ludzi w swego rodzaju akwarium, w środowisku naturalnym dla ryb. Pokój zrealizowany dla The Manta Resort stał się pierwszym w pełni zrealizowanym przez Genberg Underwater Hotels podwodnym hotelem i pierwszym na świecie, zlokalizowanym w tak niewielkiej odległości od rafy koralowej. Noc w tym przybytku, oczywiście nie należy do tych na każdą kieszeń, jednak chętnych od samego początku wcale nie brakuje. Za osobę, za noc zapłacimy 750 dolarów. Ci, którzy mogli sobie na to pozwolić, raczej zgodnie twierdzą, że doświadczenie było naprawdę wyjątkowe. Więcej zdjęć można obejrzeć w galerii na stronie Manta Resort: http://www.themantaresort.com/photo-gallery/ Także tam znajdują się wszystkie potrzebne informacje i kalendarz rezerwacji.,Maja ŚwięcickaThe Manta Resort, to luksusowy hotel zlokalizowany na jednej z wysp Archipelagu Zanzibarskiego. Oprócz pięknych okoliczności przyrody i rajskiego SPA, hotel wyróżnia się jednym dość wyjątkowym apartamentem, którego sypialnia znajduje się pod wodą, tuż przy rafie koralowej. Pomysłodawcą jest Szwed, Mikael Genberg, artysta, który opracował samodzielnie pierwszy, podwodny pokój ,,Utter In". Zrealizowano go trzy metry pod powierzchnią jeziora Mälaren, 2 Västerås, w Szwecji, w 2000 roku. Sześć lat później artyście udało się zdobyć dość budżetu by założyć Genberg Underwater Hotels. Podwodne restauracje i pokoje hotelowe szturmem zawojowały przede wszystkim malownicze Malediwy. Zwykle jednak znajdują się one dość niedaleko brzegu, przepływające ryby można swobodnie oglądać - ale z daleka. Założeniem Mikaela było stworzenie akwarium dla ludzi, odwrócenie ról. Zamiast przemieszczać ryby, z ich naturalnego środowiska do akwariów i umieszczać w miejscach dostępnych dla ludzi, chciał umieścić ludzi w swego rodzaju akwarium, w środowisku naturalnym dla ryb. Pokój zrealizowany dla The Manta Resort stał się pierwszym w pełni zrealizowanym przez Genberg Underwater Hotels podwodnym hotelem i pierwszym na świecie, zlokalizowanym w tak niewielkiej odległości od rafy koralowej. Noc w tym przybytku, oczywiście nie należy do tych na każdą kieszeń, jednak chętnych od samego początku wcale nie brakuje. Za osobę, za noc zapłacimy 750 dolarów. Ci, którzy mogli sobie na to pozwolić, raczej zgodnie twierdzą, że doświadczenie było naprawdę wyjątkowe. Więcej zdjęć można obejrzeć w galerii na stronie Manta Resort: http://www.themantaresort.com/photo-gallery/ Także tam znajdują się wszystkie potrzebne informacje i kalendarz rezerwacji.,Maja ŚwięcickaThe Manta Resort, to luksusowy hotel zlokalizowany na jednej z wysp Archipelagu Zanzibarskiego. Oprócz pięknych okoliczności przyrody i rajskiego SPA, hotel wyróżnia się jednym dość wyjątkowym apartamentem, którego sypialnia znajduje się pod wodą, tuż przy rafie koralowej. Pomysłodawcą jest Szwed, Mikael Genberg, artysta, który opracował samodzielnie pierwszy, podwodny pokój ,,Utter In". Zrealizowano go trzy metry pod powierzchnią jeziora Mälaren, 2 Västerås, w Szwecji, w 2000 roku. Sześć lat później artyście udało się zdobyć dość budżetu by założyć Genberg Underwater Hotels. Podwodne restauracje i pokoje hotelowe szturmem zawojowały przede wszystkim malownicze Malediwy. Zwykle jednak znajdują się one dość niedaleko brzegu, przepływające ryby można swobodnie oglądać - ale z daleka. Założeniem Mikaela było stworzenie akwarium dla ludzi, odwrócenie ról. Zamiast przemieszczać ryby, z ich naturalnego środowiska do akwariów i umieszczać w miejscach dostępnych dla ludzi, chciał umieścić ludzi w swego rodzaju akwarium, w środowisku naturalnym dla ryb. Pokój zrealizowany dla The Manta Resort stał się pierwszym w pełni zrealizowanym przez Genberg Underwater Hotels podwodnym hotelem i pierwszym na świecie, zlokalizowanym w tak niewielkiej odległości od rafy koralowej. Noc w tym przybytku, oczywiście nie należy do tych na każdą kieszeń, jednak chętnych od samego początku wcale nie brakuje. Za osobę, za noc zapłacimy 750 dolarów. Ci, którzy mogli sobie na to pozwolić, raczej zgodnie twierdzą, że doświadczenie było naprawdę wyjątkowe. Więcej zdjęć można obejrzeć w galerii na stronie Manta Resort: http://www.themantaresort.com/photo-gallery/ Także tam znajdują się wszystkie potrzebne informacje i kalendarz rezerwacji.,Maja ŚwięcickaThe Manta Resort, to luksusowy hotel zlokalizowany na jednej z wysp Archipelagu Zanzibarskiego. Oprócz pięknych okoliczności przyrody i rajskiego SPA, hotel wyróżnia się jednym dość wyjątkowym apartamentem, którego sypialnia znajduje się pod wodą, tuż przy rafie koralowej. Pomysłodawcą jest Szwed, Mikael Genberg, artysta, który opracował samodzielnie pierwszy, podwodny pokój ,,Utter In". Zrealizowano go trzy metry pod powierzchnią jeziora Mälaren, 2 Västerås, w Szwecji, w 2000 roku. Sześć lat później artyście udało się zdobyć dość budżetu by założyć Genberg Underwater Hotels. Podwodne restauracje i pokoje hotelowe szturmem zawojowały przede wszystkim malownicze Malediwy. Zwykle jednak znajdują się one dość niedaleko brzegu, przepływające ryby można swobodnie oglądać - ale z daleka. Założeniem Mikaela było stworzenie akwarium dla ludzi, odwrócenie ról. Zamiast przemieszczać ryby, z ich naturalnego środowiska do akwariów i umieszczać w miejscach dostępnych dla ludzi, chciał umieścić ludzi w swego rodzaju akwarium, w środowisku naturalnym dla ryb. Pokój zrealizowany dla The Manta Resort stał się pierwszym w pełni zrealizowanym przez Genberg Underwater Hotels podwodnym hotelem i pierwszym na świecie, zlokalizowanym w tak niewielkiej odległości od rafy koralowej. Noc w tym przybytku, oczywiście nie należy do tych na każdą kieszeń, jednak chętnych od samego początku wcale nie brakuje. Za osobę, za noc zapłacimy 750 dolarów. Ci, którzy mogli sobie na to pozwolić, raczej zgodnie twierdzą, że doświadczenie było naprawdę wyjątkowe. Więcej zdjęć można obejrzeć w galerii na stronie Manta Resort: http://www.themantaresort.com/photo-gallery/ Także tam znajdują się wszystkie potrzebne informacje i kalendarz rezerwacji.,Maja Święcicka