W środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub NochW środku nocy z wtorku na środę premier Beata Szydło postanowiła potweetować. Tak od serca. "Czy jest coś wspanialszego niż Polska?" – napisała. I pewnie liczyła głównie na falę polubień, retweetów i ogólny poklask. Niestety okazało się, że Polacy krytyczni wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości jeszcze nie spali... Na Twitterze pytanie "czy jest coś wspanialszego niż Polska?" zostało przez premier Beatę Szydło postawione grubo po północy. Ta późna pora nie uchroniła jednak szefowej rządu przed zalewem odpowiedzi, na które raczej nie liczyła. Okazało się bowiem, że wielu Polaków nie potraktowało tego pytania jedynie retorycznie. "Tak, Polska bez PiS, bez pani i bez tego pana w Belwederze. Polska nowoczesna i otwarta, niezaściankowa", "Tak Polska bez PiS, Kukiz i faszystowskiego ONR!", "Tak Polska bez PiS. Wtedy było by wspaniale". "Pytanie winno brzmieć czy jest ktoś wspanialszy od Prezesa"– to tylko wycinek z komentarzy do premierowskiego tweeta. Beata Szydło tweetowała po nocy prawdopodobnie ze względu na napięty kalendarz wczorajszego dnia. Premier uczestniczyła bowiem w uroczystościach związanych z 73. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. W samą "godzinę W" szefowa rządu była obecna pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,Jakub Noch