Pamiętacie trochę zapomniane już dźwięki z dzieciństwa? Pierwszy komputer w domu, gry z Pegasusa, ostatnie budki telefoniczne. Łatwiej przypomnieć sobie ich obraz, niż brzmienie. Dlatego powstało Muzeum Zagrożonych Dźwięków - tych hałasów i melodii, których może niedługo zabraknąć. Idea jest prosta, strona internetowa z ikonami ilustrującymi przedmioty lub sytuacje. Najeżdżasz na kwadrat - zaczyna się animacja z charakterystycznym dźwiękiem.-Zrobiłem tę stronę w 2012 roku, bo chciałem, żeby była jakimś sposobem zachowania rozsławionych dźwięków moich ulubionych starych technologii i sprzętu elektronicznego. Na przykład kasety VHS składanej do magnetowidu - przyznaje twórca internetowego muzeum-Bardzo prawdopodobne, że wiele osób naprawdę dawno nie słyszało i nie widziało starszych maszyn. Młodsze pokolenia mogą nie znać charakterystycznego dźwięku startu Windows 95, śnieżącego telewizora czy dzwonka czarno-białej Nokii. Współczesne urządzenia są eleganckie i ciche, klawisze bezdźwiękowe, bo dotykowe. Żadnych szumów, stuknięć, melodyjek. Żadnych ekscytacji przy uruchomieniu sprzętu i denerwowanie się z powodu irytującego, zbyt długiego dźwięku czy piosenki. Sprawdźcie, czy pamiętajcie jeszcze Pacmana i drukarkę igłową tutaj. Mnóstwo zabawy i łezka w oku! Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPamiętacie trochę zapomniane już dźwięki z dzieciństwa? Pierwszy komputer w domu, gry z Pegasusa, ostatnie budki telefoniczne. Łatwiej przypomnieć sobie ich obraz, niż brzmienie. Dlatego powstało Muzeum Zagrożonych Dźwięków - tych hałasów i melodii, których może niedługo zabraknąć. Idea jest prosta, strona internetowa z ikonami ilustrującymi przedmioty lub sytuacje. Najeżdżasz na kwadrat - zaczyna się animacja z charakterystycznym dźwiękiem.-Zrobiłem tę stronę w 2012 roku, bo chciałem, żeby była jakimś sposobem zachowania rozsławionych dźwięków moich ulubionych starych technologii i sprzętu elektronicznego. Na przykład kasety VHS składanej do magnetowidu - przyznaje twórca internetowego muzeum-Bardzo prawdopodobne, że wiele osób naprawdę dawno nie słyszało i nie widziało starszych maszyn. Młodsze pokolenia mogą nie znać charakterystycznego dźwięku startu Windows 95, śnieżącego telewizora czy dzwonka czarno-białej Nokii. Współczesne urządzenia są eleganckie i ciche, klawisze bezdźwiękowe, bo dotykowe. Żadnych szumów, stuknięć, melodyjek. Żadnych ekscytacji przy uruchomieniu sprzętu i denerwowanie się z powodu irytującego, zbyt długiego dźwięku czy piosenki. Sprawdźcie, czy pamiętajcie jeszcze Pacmana i drukarkę igłową tutaj. Mnóstwo zabawy i łezka w oku! Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaPamiętacie trochę zapomniane już dźwięki z dzieciństwa? Pierwszy komputer w domu, gry z Pegasusa, ostatnie budki telefoniczne. Łatwiej przypomnieć sobie ich obraz, niż brzmienie. Dlatego powstało Muzeum Zagrożonych Dźwięków - tych hałasów i melodii, których może niedługo zabraknąć. Idea jest prosta, strona internetowa z ikonami ilustrującymi przedmioty lub sytuacje. Najeżdżasz na kwadrat - zaczyna się animacja z charakterystycznym dźwiękiem.-Zrobiłem tę stronę w 2012 roku, bo chciałem, żeby była jakimś sposobem zachowania rozsławionych dźwięków moich ulubionych starych technologii i sprzętu elektronicznego. Na przykład kasety VHS składanej do magnetowidu - przyznaje twórca internetowego muzeum-Bardzo prawdopodobne, że wiele osób naprawdę dawno nie słyszało i nie widziało starszych maszyn. Młodsze pokolenia mogą nie znać charakterystycznego dźwięku startu Windows 95, śnieżącego telewizora czy dzwonka czarno-białej Nokii. Współczesne urządzenia są eleganckie i ciche, klawisze bezdźwiękowe, bo dotykowe. Żadnych szumów, stuknięć, melodyjek. Żadnych ekscytacji przy uruchomieniu sprzętu i denerwowanie się z powodu irytującego, zbyt długiego dźwięku czy piosenki. Sprawdźcie, czy pamiętajcie jeszcze Pacmana i drukarkę igłową tutaj. Mnóstwo zabawy i łezka w oku! Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka