Prześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub NochPrześladowanie Kościoła, czy zwykła sprawiedliwość? Takie pytania zrodzą się zapewne na wieść o działaniach rządu w Oslo, który zażądał od norweskiego Kościoła katolickiego aż 40,6 mln koron jakie duchowieństwo miało... wyłudziło od państwa. W Norwegii w latach 2010-2014 znaczne zawyżano bowiem liczbę osób rzekomo stanowiących wyznawców katolicyzmu, dzięki czemu Kościołowi udało się zyskać 50 mln koron. Norwescy duchowni prawdopodobnie zgrzeszyli w dużej mierze skuszeni między innymi przez... Polaków. Nie chodzi bynajmniej o to, że ktoś znad Wisły namawiał ich do wyłudzeń. Sami wpadli po prostu na to, iż napływających do Norwegii Polaków i innych pochodzących ze Wschodu wyznawców katolicyzmu można w ciemno wpisać jako nowych wiernych. Rząd w Oslo uznał jednak, iż było to działanie niezgodne z rzeczywistością w norweskich świątyniach i na początku bieżącego tygodnia zażądał od norweskiego Kościoła większości z przekazanych w ostatnich latach środków. Co ciekawe, przedstawiciele norweskiego Kościoła katolickiego natychmiast odpowiedzieli, że... żadnych pieniędzy nie zamierzają państwu oddawać. Przyznali jednak, iż sposób wyliczania wiernych był błędny.,Jakub Noch