Profil Google+ Długa, elegancka, czarna? Jaka powinna być? A może polska? Przed Wami Warszawa XXI wieku. Póki zaczniemy plotkować i teoretyzować zerknijcie proszę na film: Na pomoc ciekawemu projektowi przyszli optymistycznie nastawieni Polacy i serwis, którego nazwę ogromnie lubię i szanuję - www.polakpotrafi.pl Dzięki niemu każdy może stać się małym inwestorem wielkich idei. Sami twórcy piszą: Brzmi trochę jak przemowa stylizowana na PR-owców z czasów oryginalnej Warszawy , ale może dzięki temu łatwiej jest sobie przypomnieć ducha tego auta. Jeśli Prezydent Francji jeździ Citroenem, Wielkiej Brytanii Jaguarem, Czeski Skodą to dlaczego Prezydent Komorowski czy premier Tusk nie miałby mieć polskiego "Rollce - Royce'a z wąsem"? Oto oryginał sprzed lat. Zerknijmy jeszcze na kilka obecnych limuzyn życzliwie nam panujących. Skąd pochodzą? Tutaj możecie pomóc inwestycji. Więcej o projekcie na www.facebook.com/newwarsaw Kto jest za? ,Grzegorz Grzybek