Wybór mieszkania to niekiedy decyzja na całe życie, a określenie właściwych kryteriów wcale nie jest łatwe, zwłaszcza w stolicy. Czym kierować się wybierając mieszkanie? Niewątpliwie głównym czynnikiem, który wpływa na pozytywną ocenę potencjalnego miejsca zamieszkania jest szeroki dostęp do lokali usługowych, ośrodków kultury, edukacji i ochrony zdrowia a więc lokalizacja i otoczenie. W tym względzie nie słabnącą popularnością wciąż cieszy się stołeczne Miasteczko Wilanów. Pełna infrastruktura - usługi, handel, przedszkola, szpital, duża ilość nowoczesnych restauracji i kawiarni, a także świetne połączenie komunikacyjne z resztą miasta, sprawiają, że Miasteczko Wilanów chętnie wybierane jest, jako miejsce zamieszkania zarówno przez młodych i aktywnych singli, jak i rodziny z dziećmi. Atuty Wilanowa Zdaniem władz dzielnicy, tym, co przyciąga deweloperów, inwestorów, a wraz z nimi nowych mieszkańców do Miasteczka Wilanowa, są przede wszystkim wyróżniające się na tle miasta piękne tereny zielone, unikalny klimat będący połączeniem historycznych zabudowań z zielenią, bogata sieć ścieżek rowerowych i terenów rekreacyjnych, a ponadto także prestiż Wilanowa w związku z faktem, iż to miejsce upodobali sobie sławni ludzie kultury, sportu, biznesu czy polityki. Duża dostępność atrakcyjnych nieruchomości, łatwość znalezienia miejsca w przedszkolu czy szkole, stosunkowo mała odległość od ścisłego centrum Warszawy oraz unikatowe walory rekreacyjne i kulturowe sprawiają, że Wilanów jest świetnym miejscem do osiedlenia się. Zamieszkaj po królewsku W listopadzie 2014 roku ruszyła budowa osiedla Royal Park, liczącego ponad 250 mieszkań –najnowsza inwestycja spółki Qualia Development. Powstające osiedle jest szczególnym przedsięwzięciem, które łączy w sobie najlepsze cechy nowoczesnego Miasteczka Wilanów z prestiżem Starego Wilanowa. Royal Park to propozycja dla tych osób, które cenią komfort, jakość, nowoczesność i przestrzeń w rozsądnej cenie. Położenie osiedla w reprezentacyjnym miejscu Miasteczka Wilanów oraz brak innych budynków w bezpośrednim sąsiedztwie sprawiają, że będzie to najlepiej doświetlona inwestycja z pięknymi widokami na całą dzielnicę. Sąsiedztwo zielonych terenów, Powsina i Kabatów, umożliwi zaś mieszkańcom Royal Park aktywny wypoczynek i relaks. Ze względu na swoje położenie - tuż przy Osi Królewskiej, wysoki standard wykończenia, a także nowoczesną architekturę, Royal Park pretenduje do miana najlepszej wizytówki dzielnicy. Za inwestycją stoi wieloletnie doświadczenie dewelopera - Qualia Development. Więcej informacji: royalpark.ql.pl,Tekst powstał we współpracy z Qualia DevelopmentWybór mieszkania to niekiedy decyzja na całe życie, a określenie właściwych kryteriów wcale nie jest łatwe, zwłaszcza w stolicy. Czym kierować się wybierając mieszkanie? Niewątpliwie głównym czynnikiem, który wpływa na pozytywną ocenę potencjalnego miejsca zamieszkania jest szeroki dostęp do lokali usługowych, ośrodków kultury, edukacji i ochrony zdrowia a więc lokalizacja i otoczenie. W tym względzie nie słabnącą popularnością wciąż cieszy się stołeczne Miasteczko Wilanów. Pełna infrastruktura - usługi, handel, przedszkola, szpital, duża ilość nowoczesnych restauracji i kawiarni, a także świetne połączenie komunikacyjne z resztą miasta, sprawiają, że Miasteczko Wilanów chętnie wybierane jest, jako miejsce zamieszkania zarówno przez młodych i aktywnych singli, jak i rodziny z dziećmi. Atuty Wilanowa Zdaniem władz dzielnicy, tym, co przyciąga deweloperów, inwestorów, a wraz z nimi nowych mieszkańców do Miasteczka Wilanowa, są przede wszystkim wyróżniające się na tle miasta piękne tereny zielone, unikalny klimat będący połączeniem historycznych zabudowań z zielenią, bogata sieć ścieżek rowerowych i terenów rekreacyjnych, a ponadto także prestiż Wilanowa w związku z faktem, iż to miejsce upodobali sobie sławni ludzie kultury, sportu, biznesu czy polityki. Duża dostępność atrakcyjnych nieruchomości, łatwość znalezienia miejsca w przedszkolu czy szkole, stosunkowo mała odległość od ścisłego centrum Warszawy oraz unikatowe walory rekreacyjne i kulturowe sprawiają, że Wilanów jest świetnym miejscem do osiedlenia się. Zamieszkaj po królewsku W listopadzie 2014 roku ruszyła budowa osiedla Royal Park, liczącego ponad 250 mieszkań –najnowsza inwestycja spółki Qualia Development. Powstające osiedle jest szczególnym przedsięwzięciem, które łączy w sobie najlepsze cechy nowoczesnego Miasteczka Wilanów z prestiżem Starego Wilanowa. Royal Park to propozycja dla tych osób, które cenią komfort, jakość, nowoczesność i przestrzeń w rozsądnej cenie. Położenie osiedla w reprezentacyjnym miejscu Miasteczka Wilanów oraz brak innych budynków w bezpośrednim sąsiedztwie sprawiają, że będzie to najlepiej doświetlona inwestycja z pięknymi widokami na całą dzielnicę. Sąsiedztwo zielonych terenów, Powsina i Kabatów, umożliwi zaś mieszkańcom Royal Park aktywny wypoczynek i relaks. Ze względu na swoje położenie - tuż przy Osi Królewskiej, wysoki standard wykończenia, a także nowoczesną architekturę, Royal Park pretenduje do miana najlepszej wizytówki dzielnicy. Za inwestycją stoi wieloletnie doświadczenie dewelopera - Qualia Development. Więcej informacji: royalpark.ql.pl,Tekst powstał we współpracy z Qualia Development