Jack White wreszcie trochę zwolnił. Całe dwa lata kazał czekać na swój nowy album. Czy warto było? Tak bardzo chciałbym, by mnie wreszcie zachwycił, oczarował. Bym z pełnym przekonaniem mógł powiedzieć, że nagrał materiał znakomity, porywający. Tymczasem znów czegoś mi brak. Niewiele, kropki nad "i", tego czegoś, co sprawiłoby, bym poczuł się w pełni usatysfakcjonowany, dopieszczony. Krążek jest kontynuacją pierwszej jego solowej płyty z 2012 roku. Żadnych zaskoczeń - eksplorowanie klimatów panujących w rocku przed czterema, a nawet pięcioma dekadami nadal jest myślą przewodnią twórczości JW III, rejestrowanie materiału na starym, analogowym sprzęcie - również. - lazaret, wojskowy szpital. Działający w polowych, trudnych warunkach. Linia muzycznego frontu przebiega gdzieś niedaleko, raz po raz słychać odgłosy wybuchów, starć - wpływy bardzo wielu wykonawców, zwłaszcza tych z lat 60. poprzedniego stulecia, mieszają się bezustannie, raz jedni, raz inni biorą górę. W lazarecie nie ma miejsca ani czasu na długi proces leczenia. Tu chodzi o życie - trzeba działać szybko, natychmiast - opatrywać najgorsze rany, łatać rozprutą skórę, wnętrzności, sklejać potrzaskane kończyny. Szyć niekoniecznie po mistrzowsku, warunki przecież dalekie od sterylnych, od klinicznej czystości, za to sprawnie i szybko. I zaraz pochylać się nad następnym pacjentem, następną pieśnią. Ta formuła chyba już pozostanie z White'em na zawsze: daleko od mozolnej pracy w studiu, ciągłego siedzenia i poprawiania, wycinania i wklejania kolejnych implantów. Rokendrol w swej pierwotnej postaci: prostota lat 50. i 60., wręcz punkowy brud - tak ma być i koniec. Zaczyna się porywająco - od numeru , natychmiast kojarzącego się z najlepszymi dokonaniami Atomic Rooster: charakterystyczne współbrzmienia organów Hammonda i gitary, przenikanie się organów i fortepianu - Vincent Crane uśmiecha się szeroko gdzieś z zaświatów: świetne otwarcie niespełna czterdziestominutowego albumu. Równie mocno rozpoczyna się drugi na krążku, tytułowy utwór. Dużo w nim przesterowanej gitary w nieco hendrixowskim czy creamowym stylu, ale pod koniec trzeciej minuty na pierwszym planie pojawiają się skrzypce - swego rodzaju wprowadzenie do kolejnej piosenki: . Country to dla White'a coś bardzo naturalnego. A przecież słychać tu klimaty w stylu Rolling Stones, a jeszcze bardziej te rodem z Led Zeppelin , gdzie fascynacja amerykańskim folkiem i country tak bardzo dała o sobie znać. Damski wokal ponadto sytuuje nas bardzo blisko , wspólnego dzieła Roberta Planta i Alison Krauss. Po mniej oczywistym, a bardzo dobrym mamy zeppelinowskie riffy toczące bój z pianem w duchu Keitha Emersona (. Singlowy zaczyna się w stylu The Who, by zaraz rozlać się pomiędzy kamieniami szlachetnymi firmy The Glimmer Twins. Kolejne dwie pozycje na płycie znów dowodzą fascynacji rockmana tym, co ludowe i mejd in juesej. A po nich JW serwuje oraz , ten drugi przywołujący ducha wspaniałych średniotempowych długasów Rolling Stones. I wreszcie - relatywne - wyciszenie i spowolnienie w na koniec. Moje ucho skupione wyłącznie na dźwiękach stoi w progu muzycznego szczęścia. Słychać wyraźnie, że mamy do czynienia ze znakomitym materiałem, rewelacyjnymi piosenkami. Tyle że znów - tak jak na - całość przypomina bardziej szkicownik niż efekt finalny. I tak bardzo mi żal, i bardzo mi to przeszkadza. Bo jestem przekonany, że niejedna z tych piosenek zostanie wzięta kiedyś na warsztat przez innych wykonawców, także - być może - mistrzów White'a. I oni uczynią z nich prawdziwe perły. Ale - powtórzę po dwóch latach - czemu, do cholery, nie sam White, jeśli ma wszystko, co do tego potrzebne?,Mariusz GrygierczykJack White wreszcie trochę zwolnił. Całe dwa lata kazał czekać na swój nowy album. Czy warto było? Tak bardzo chciałbym, by mnie wreszcie zachwycił, oczarował. Bym z pełnym przekonaniem mógł powiedzieć, że nagrał materiał znakomity, porywający. Tymczasem znów czegoś mi brak. Niewiele, kropki nad "i", tego czegoś, co sprawiłoby, bym poczuł się w pełni usatysfakcjonowany, dopieszczony. Krążek jest kontynuacją pierwszej jego solowej płyty z 2012 roku. Żadnych zaskoczeń - eksplorowanie klimatów panujących w rocku przed czterema, a nawet pięcioma dekadami nadal jest myślą przewodnią twórczości JW III, rejestrowanie materiału na starym, analogowym sprzęcie - również. - lazaret, wojskowy szpital. Działający w polowych, trudnych warunkach. Linia muzycznego frontu przebiega gdzieś niedaleko, raz po raz słychać odgłosy wybuchów, starć - wpływy bardzo wielu wykonawców, zwłaszcza tych z lat 60. poprzedniego stulecia, mieszają się bezustannie, raz jedni, raz inni biorą górę. W lazarecie nie ma miejsca ani czasu na długi proces leczenia. Tu chodzi o życie - trzeba działać szybko, natychmiast - opatrywać najgorsze rany, łatać rozprutą skórę, wnętrzności, sklejać potrzaskane kończyny. Szyć niekoniecznie po mistrzowsku, warunki przecież dalekie od sterylnych, od klinicznej czystości, za to sprawnie i szybko. I zaraz pochylać się nad następnym pacjentem, następną pieśnią. Ta formuła chyba już pozostanie z White'em na zawsze: daleko od mozolnej pracy w studiu, ciągłego siedzenia i poprawiania, wycinania i wklejania kolejnych implantów. Rokendrol w swej pierwotnej postaci: prostota lat 50. i 60., wręcz punkowy brud - tak ma być i koniec. Zaczyna się porywająco - od numeru , natychmiast kojarzącego się z najlepszymi dokonaniami Atomic Rooster: charakterystyczne współbrzmienia organów Hammonda i gitary, przenikanie się organów i fortepianu - Vincent Crane uśmiecha się szeroko gdzieś z zaświatów: świetne otwarcie niespełna czterdziestominutowego albumu. Równie mocno rozpoczyna się drugi na krążku, tytułowy utwór. Dużo w nim przesterowanej gitary w nieco hendrixowskim czy creamowym stylu, ale pod koniec trzeciej minuty na pierwszym planie pojawiają się skrzypce - swego rodzaju wprowadzenie do kolejnej piosenki: . Country to dla White'a coś bardzo naturalnego. A przecież słychać tu klimaty w stylu Rolling Stones, a jeszcze bardziej te rodem z Led Zeppelin , gdzie fascynacja amerykańskim folkiem i country tak bardzo dała o sobie znać. Damski wokal ponadto sytuuje nas bardzo blisko , wspólnego dzieła Roberta Planta i Alison Krauss. Po mniej oczywistym, a bardzo dobrym mamy zeppelinowskie riffy toczące bój z pianem w duchu Keitha Emersona (. Singlowy zaczyna się w stylu The Who, by zaraz rozlać się pomiędzy kamieniami szlachetnymi firmy The Glimmer Twins. Kolejne dwie pozycje na płycie znów dowodzą fascynacji rockmana tym, co ludowe i mejd in juesej. A po nich JW serwuje oraz , ten drugi przywołujący ducha wspaniałych średniotempowych długasów Rolling Stones. I wreszcie - relatywne - wyciszenie i spowolnienie w na koniec. Moje ucho skupione wyłącznie na dźwiękach stoi w progu muzycznego szczęścia. Słychać wyraźnie, że mamy do czynienia ze znakomitym materiałem, rewelacyjnymi piosenkami. Tyle że znów - tak jak na - całość przypomina bardziej szkicownik niż efekt finalny. I tak bardzo mi żal, i bardzo mi to przeszkadza. Bo jestem przekonany, że niejedna z tych piosenek zostanie wzięta kiedyś na warsztat przez innych wykonawców, także - być może - mistrzów White'a. I oni uczynią z nich prawdziwe perły. Ale - powtórzę po dwóch latach - czemu, do cholery, nie sam White, jeśli ma wszystko, co do tego potrzebne?,Mariusz GrygierczykJack White wreszcie trochę zwolnił. Całe dwa lata kazał czekać na swój nowy album. Czy warto było? Tak bardzo chciałbym, by mnie wreszcie zachwycił, oczarował. Bym z pełnym przekonaniem mógł powiedzieć, że nagrał materiał znakomity, porywający. Tymczasem znów czegoś mi brak. Niewiele, kropki nad "i", tego czegoś, co sprawiłoby, bym poczuł się w pełni usatysfakcjonowany, dopieszczony. Krążek jest kontynuacją pierwszej jego solowej płyty z 2012 roku. Żadnych zaskoczeń - eksplorowanie klimatów panujących w rocku przed czterema, a nawet pięcioma dekadami nadal jest myślą przewodnią twórczości JW III, rejestrowanie materiału na starym, analogowym sprzęcie - również. - lazaret, wojskowy szpital. Działający w polowych, trudnych warunkach. Linia muzycznego frontu przebiega gdzieś niedaleko, raz po raz słychać odgłosy wybuchów, starć - wpływy bardzo wielu wykonawców, zwłaszcza tych z lat 60. poprzedniego stulecia, mieszają się bezustannie, raz jedni, raz inni biorą górę. W lazarecie nie ma miejsca ani czasu na długi proces leczenia. Tu chodzi o życie - trzeba działać szybko, natychmiast - opatrywać najgorsze rany, łatać rozprutą skórę, wnętrzności, sklejać potrzaskane kończyny. Szyć niekoniecznie po mistrzowsku, warunki przecież dalekie od sterylnych, od klinicznej czystości, za to sprawnie i szybko. I zaraz pochylać się nad następnym pacjentem, następną pieśnią. Ta formuła chyba już pozostanie z White'em na zawsze: daleko od mozolnej pracy w studiu, ciągłego siedzenia i poprawiania, wycinania i wklejania kolejnych implantów. Rokendrol w swej pierwotnej postaci: prostota lat 50. i 60., wręcz punkowy brud - tak ma być i koniec. Zaczyna się porywająco - od numeru , natychmiast kojarzącego się z najlepszymi dokonaniami Atomic Rooster: charakterystyczne współbrzmienia organów Hammonda i gitary, przenikanie się organów i fortepianu - Vincent Crane uśmiecha się szeroko gdzieś z zaświatów: świetne otwarcie niespełna czterdziestominutowego albumu. Równie mocno rozpoczyna się drugi na krążku, tytułowy utwór. Dużo w nim przesterowanej gitary w nieco hendrixowskim czy creamowym stylu, ale pod koniec trzeciej minuty na pierwszym planie pojawiają się skrzypce - swego rodzaju wprowadzenie do kolejnej piosenki: . Country to dla White'a coś bardzo naturalnego. A przecież słychać tu klimaty w stylu Rolling Stones, a jeszcze bardziej te rodem z Led Zeppelin , gdzie fascynacja amerykańskim folkiem i country tak bardzo dała o sobie znać. Damski wokal ponadto sytuuje nas bardzo blisko , wspólnego dzieła Roberta Planta i Alison Krauss. Po mniej oczywistym, a bardzo dobrym mamy zeppelinowskie riffy toczące bój z pianem w duchu Keitha Emersona (. Singlowy zaczyna się w stylu The Who, by zaraz rozlać się pomiędzy kamieniami szlachetnymi firmy The Glimmer Twins. Kolejne dwie pozycje na płycie znów dowodzą fascynacji rockmana tym, co ludowe i mejd in juesej. A po nich JW serwuje oraz , ten drugi przywołujący ducha wspaniałych średniotempowych długasów Rolling Stones. I wreszcie - relatywne - wyciszenie i spowolnienie w na koniec. Moje ucho skupione wyłącznie na dźwiękach stoi w progu muzycznego szczęścia. Słychać wyraźnie, że mamy do czynienia ze znakomitym materiałem, rewelacyjnymi piosenkami. Tyle że znów - tak jak na - całość przypomina bardziej szkicownik niż efekt finalny. I tak bardzo mi żal, i bardzo mi to przeszkadza. Bo jestem przekonany, że niejedna z tych piosenek zostanie wzięta kiedyś na warsztat przez innych wykonawców, także - być może - mistrzów White'a. I oni uczynią z nich prawdziwe perły. Ale - powtórzę po dwóch latach - czemu, do cholery, nie sam White, jeśli ma wszystko, co do tego potrzebne?,Mariusz GrygierczykJack White wreszcie trochę zwolnił. Całe dwa lata kazał czekać na swój nowy album. Czy warto było? Tak bardzo chciałbym, by mnie wreszcie zachwycił, oczarował. Bym z pełnym przekonaniem mógł powiedzieć, że nagrał materiał znakomity, porywający. Tymczasem znów czegoś mi brak. Niewiele, kropki nad "i", tego czegoś, co sprawiłoby, bym poczuł się w pełni usatysfakcjonowany, dopieszczony. Krążek jest kontynuacją pierwszej jego solowej płyty z 2012 roku. Żadnych zaskoczeń - eksplorowanie klimatów panujących w rocku przed czterema, a nawet pięcioma dekadami nadal jest myślą przewodnią twórczości JW III, rejestrowanie materiału na starym, analogowym sprzęcie - również. - lazaret, wojskowy szpital. Działający w polowych, trudnych warunkach. Linia muzycznego frontu przebiega gdzieś niedaleko, raz po raz słychać odgłosy wybuchów, starć - wpływy bardzo wielu wykonawców, zwłaszcza tych z lat 60. poprzedniego stulecia, mieszają się bezustannie, raz jedni, raz inni biorą górę. W lazarecie nie ma miejsca ani czasu na długi proces leczenia. Tu chodzi o życie - trzeba działać szybko, natychmiast - opatrywać najgorsze rany, łatać rozprutą skórę, wnętrzności, sklejać potrzaskane kończyny. Szyć niekoniecznie po mistrzowsku, warunki przecież dalekie od sterylnych, od klinicznej czystości, za to sprawnie i szybko. I zaraz pochylać się nad następnym pacjentem, następną pieśnią. Ta formuła chyba już pozostanie z White'em na zawsze: daleko od mozolnej pracy w studiu, ciągłego siedzenia i poprawiania, wycinania i wklejania kolejnych implantów. Rokendrol w swej pierwotnej postaci: prostota lat 50. i 60., wręcz punkowy brud - tak ma być i koniec. Zaczyna się porywająco - od numeru , natychmiast kojarzącego się z najlepszymi dokonaniami Atomic Rooster: charakterystyczne współbrzmienia organów Hammonda i gitary, przenikanie się organów i fortepianu - Vincent Crane uśmiecha się szeroko gdzieś z zaświatów: świetne otwarcie niespełna czterdziestominutowego albumu. Równie mocno rozpoczyna się drugi na krążku, tytułowy utwór. Dużo w nim przesterowanej gitary w nieco hendrixowskim czy creamowym stylu, ale pod koniec trzeciej minuty na pierwszym planie pojawiają się skrzypce - swego rodzaju wprowadzenie do kolejnej piosenki: . Country to dla White'a coś bardzo naturalnego. A przecież słychać tu klimaty w stylu Rolling Stones, a jeszcze bardziej te rodem z Led Zeppelin , gdzie fascynacja amerykańskim folkiem i country tak bardzo dała o sobie znać. Damski wokal ponadto sytuuje nas bardzo blisko , wspólnego dzieła Roberta Planta i Alison Krauss. Po mniej oczywistym, a bardzo dobrym mamy zeppelinowskie riffy toczące bój z pianem w duchu Keitha Emersona (. Singlowy zaczyna się w stylu The Who, by zaraz rozlać się pomiędzy kamieniami szlachetnymi firmy The Glimmer Twins. Kolejne dwie pozycje na płycie znów dowodzą fascynacji rockmana tym, co ludowe i mejd in juesej. A po nich JW serwuje oraz , ten drugi przywołujący ducha wspaniałych średniotempowych długasów Rolling Stones. I wreszcie - relatywne - wyciszenie i spowolnienie w na koniec. Moje ucho skupione wyłącznie na dźwiękach stoi w progu muzycznego szczęścia. Słychać wyraźnie, że mamy do czynienia ze znakomitym materiałem, rewelacyjnymi piosenkami. Tyle że znów - tak jak na - całość przypomina bardziej szkicownik niż efekt finalny. I tak bardzo mi żal, i bardzo mi to przeszkadza. Bo jestem przekonany, że niejedna z tych piosenek zostanie wzięta kiedyś na warsztat przez innych wykonawców, także - być może - mistrzów White'a. I oni uczynią z nich prawdziwe perły. Ale - powtórzę po dwóch latach - czemu, do cholery, nie sam White, jeśli ma wszystko, co do tego potrzebne?,Mariusz Grygierczyk