Najbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek SiwiecNajbliższy tydzień będzie sprzyjał podsumowaniom kampanii do Parlamentu Europejskiego. Gdyby śledzić to, co do tej pory wypowiedziano na temat naszej koalicji, jedna opinia jest wspólna – koalicja nie zadziałała. Potwierdza to tezę, że w polskich realiach, bez czytelnego i ugruntowanego szyldu partyjnego, trudno wygrywać wybory na szczeblu ogólnopolskim. Mimo, że tradycyjne podziały ideowe prawica/lewica nie do końca opisują dzisiejszą scenę polityczną, to według mnie nie ulega wątpliwości, że połączenie lewicy z liberałami nie opłacało się nikomu. Twój Ruch będzie musiał rozstrzygnąć, gdzie chce się lokować – tzn. czy jest lewicowy, czy liberalny. Uważałem, że można odejść od tego dylematu na rzecz nowoczesnej, pragmatycznej formacji, ale nie, byłem w błędzie. Wszystkich, którzy wierzą w istnienie "nowej drogi", odsyłam do wyników wyborów w Niemczech. Zniesienie 3-procentowego progu wyborczego w wyborach europejskich w ogóle nie zagroziło wielkim graczom. Pozwoliło jedynie symbolicznie, jednomandatowo, wysłać do Brukseli reprezentantów 7 nowych ugrupowań. Są to Wolni Wyborcy (1,46%), Partia Piratów (1,45%), Partia Ochrony Zwierząt (1,25%), Narodowodemokratyczna Partia Niemiec (1,03%), Niemiecka Partia Rodzin (0,69%), Partia Ekologiczna (0,64%) oraz – uwaga – Partia Pracy, Praworządności, Ochrony Zwierząt, Promocji Elit i Oddolnych Inicjatyw Demokratycznych (0,63%). Poza ostatnią, która jest przedsięwzięciem satyrycznym, wszystkie pozostałe próbowały zaprezentować jakąś "nową drogę", a kończą jako ciekawostka polityczna, bez szans na przyszłość. W Polsce jedyny niezagospodarowany obszar polityczny jest na lewicy. Pokazują to wyniki Twojego Ruchu i SLD, analizowane wspólnie lub osobno.,Marek Siwiec