Więcej zdjęć (2) Polska potrzebuje nowej Konstytucji na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Kampania PALIKOTAWięcej zdjęć (2) Polska potrzebuje nowej Konstytucji na miarę naszych dzisiejszych wyzwań. W Konstytucji likwiduję Senat, zmniejszam liczbę posłów, znoszę Konkordat i wprowadzam możliwość płacenia walutą euro! Znoszę też preambułę i odwołanie do Boga. Szczególnie polecam rozwiązanie łączące ilość miejsc w parlamencie z frekwencją! Takie rozwiązanie to prawdziwe otwarcie w polskiej polityce! Projekt nowej Konstytucji,Kampania PALIKOTA