Jarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof MajdanJarosław Kaczyński na dzień przed wygłoszeniem swojego "kontrexpose" udzielił wywiadu "Naszemu Dziennikowi". Szef PiS-u uchyla rąbka tajemnicy i zapowiada gruntowne zmiany w Polsce. Nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, likwidacja gimnazjów, NFZ to tylko przedsmak jesiennej ofensywy PiS. Na początku Jarosław Kaczyński zajął stanowisko w kwestii zarzucanego mu "nienawistnego milczenia". Stwierdził, że "nienawistnie milczał", bo nie chciał dawać Donaldowi Tuskowi "okazji do ogłoszenia wojny z PiS-em". Dodatkowo prezes Kaczyński twierdzi, że wydarzenia ostatnich tygodni są "wykładnikiem" tego, co działo się w Polsce w ciągu ostatnich lat. Ubolewa nad tym, że krytykowano działania rządu PiS-u mające na celu "przywracanie uczciwości w życiu publicznym i gospodarczym". Prezes Kaczyński ma nadzieję, że "nacisk opinii publicznej" umożliwi zgodę Platformy na powołanie komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Tylko PO może tę sprawę rozwiązać. Zaznacza też, że Donald Tusk zaprzepaścił resztki swojej wiarygodności. Zobacz też: Gebert o haśle marszu prawicy: Nie twierdzę, że Kaczyński to nowy Hitler. Ale... Jarosław Kaczyński nie pozostawia bez komentarza kwestii gospodarczych. Jest zdania, że sytuacja gospodarcza kraju wciąż się pogarsza, pożyczki, jakie zaciąga rząd nie są dobre na dłuższą metę, a środki unijne są marnowane. Dodaje też, że Platforma zaprzepaściła szansę Polski na "pchnięcie cywilizacyjne". Jarosław Kaczyński uchylił też rąbka tajemnicy i zdradził, co uslyszymy w jutrzejszym długo oczekiwanym "kontrexpose". Ma zamiar ogłosić swoje propozycje, mające na celu naprawić "problemy życia codziennego". Co więcej, dementuje doniesienia o tym, że nie ma alternatywy do rządów PO. Jarosław Kaczyński zapowiada też radykalne zmiany w systemie edukacji. Przyznaje, że poprzednia reforma była niewypałem. Ma zamiar zlikwidować gimnazja, nie zważając na żadne "interesy lobby, które wytworzyły się wokół nich". Państwo "przejmie odpowiedzialność za szkoły", a liczba podręczników zostanie zredukowana. Szef Prawa i Sprawiedliwości nie zapomniał oczywiście o reformie emerytalnej. Ma zamiar zapobiec nieuniknionej "powszechnej nędzy". Zapowiada też zlikwidowanie NFZ-u. Służba zdrowia "powróci do finansowania budżetowego, by lekarze nie myśleli jak sfinansować leczenie" pacjenta, ale jak go wyleczyć. PiS ma zamiar powrócić do koncepcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Jarosław Kaczyński zapowiada też ostre zaostrzenie prawa karnego. Przeczytaj też: Palikot wymyślił, Kaczyński realizuje Wbrew medialnym doniesieniom Kaczyński ani myśli odsuwać na bok kwestii smoleńskiej. Zapowiada nowe rewelacje w tej dziedzinie. Podkreśla też, jak ważna jest dla Polski armia, a budowa tarczy nie wypali bez pomocy Amerykanów. Krytykuje też poczynania imnistra Sikorskiegoi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Na koniec przepowiada, że PO czeka rychłe odsunięcie od władzy. Cały wywiad można przeczytać tutaj.,Krzysztof Majdan