Cieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub PotrzebowskiCieszę sie, że powstało NaTemat.pl! Kończy sie zima, zaczyna budzić się świat. Dobrze że dodaliście trochę świeżej energii do naszego otoczenia. Cieszę się, że będę mógł dzielić się moimi spostrzeżeniami na temat jakości otaczającego świata w takim gronie. Tak, zwracam uwagę na jakość życia i wydaje mi się że Wy też. Zajmuję się biznesem od lat, mógłbym powiedzieć że trochę znam się na mediach. Od lat próbuję sił w różnych obszarach. Najważniejsze jest jedno: interesujący ludzie i pasja. Na co chcę zwracać uwagę? Przede wszystkim na jakość. Jak coś robić to dobrze, jak ktoś coś głupiego wymyśla to trzeba o tym mówić. Kończy się zima i jak zwykle dookoła nas brud. Ciekawy jestem na przykład kiedy skończymy sypać zimą ulice solą? To jakieś szaleństwo. Zniszczone samochody, zniszczone trawniki, buty do wyrzucenia. Jeden z moich znajomych powiedział mi ostatnio anegdotę właśnie o butach: pewien sprzedawca dobrych butów w Londynie zauważył ze chyba tylko w Polsce i Rosji sypią zimą sól na ulice. Ciekawe po czym poznał... Pozdrawiam serdecznie i do następnego razu.,Jakub Potrzebowski