Policja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał BadowskiPolicja poinformowała o nowych faktach dotyczących Stephena Paddocka, podejrzanego o dokonanie masakry w Las Vegas. Zginęło w niej co najmniej 59 osób i ponad 500 zostało rannych. Rzecznik policji w Las Vegas Todd Fasulo powiedział, że w pokoju hotelowym domniemanego sprawcy masakry w Las Vegas znaleziono 23 sztuki broni palnej, a kolejne 19 w jego domu w mieście Mesquite w stanie Nevada. Policja wykryła też w jego domu materiały wybuchowe i 1000 pocisków. Nie jest jasne, w jaki sposób Paddock wszedł w posiadanie broni. Jeden z karabinów miał mu sprzedać właściciel sklepu z bronią w Utah. Paddock opowiadał też, że odwiedza okoliczne sklepy z bronią. Stephen Paddock jest oskarżony o zabójstwo 59 osób i ranienie kolejnych ponad 500 podczas festiwalu country w Las Vegas. Paddock miał strzelać w tłum ludzi z 32. piętra hotelu Mandala. Masakra miała miejsce podczas koncertu Jasona Aldeana. Policja podjęła akcję przeciwko niemu po godz. 22. Zanim jednak wpadła do pokoju hotelowego Paddocka, gdzie doszło do śmierci oskarżonego, Paddock zdążył opróżnić kilka magazynków z bronią, strzelając gdzie popadnie. To największa masakra w historii USA. Paddock urodził się 9 kwietnia 1953 roku, prawdopodobnie służył w Wietnamie. W przeszłości był pracownikiem firmy zbrojeniowej Lockheed Martin. Miał licencję pilota i był właścicielem dwóch samolotów. Posiadał pozwolenie na polowanie w stanie Alaska. Nieznane są na razie motywy potwornej zbrodni, policja jednak podejrzewa, że udział w niej miała także jego przyjaciółka Marilou Danley, której cały czas poszukuje. Do udziału w masakrze przyznało się Państwo Islamskie, FBI jednak to zdementowało. Paddock nie miał żadnej kryminalnej przeszłości. Z dotychczasowych informacji śledczych wyłania się obraz człowieka nieprzyjaznego otoczeniu i unikającego towarzystwa.,Rafał Badowski