Dworce przestały być postrzegane jako miejsca, w których jedynie oczekuje się na pociąg. Zmodernizowane obiekty coraz częściej stają się także miejscami spotkań. Dworce przestały być postrzegane jako miejsca, w których jedynie oczekuje się na pociąg. Zmodernizowane obiekty coraz częściej stają się także miejscami spotkań. Na największych dworcach, takich jak Wrocław Główny, Gdynia Główna czy Warszawa Centralna, organizowane są liczne wydarzenie kulturalne, na przykład wystawy, koncerty, gry miejskie czy targi książek. Dzięki programowi inwestycyjnemu PKP S.A. podróżni mogą korzystać z nowoczesnych, bardziej funkcjonalnych, bezpieczniejszych oraz w pełni dostosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych dworców. Tylko w latach 2012-2015 spółka przeznacza na ten cel w sumie miliard złotych i oddaje do użytku prawie 90 obiektów Realizacja tak dużego przedsięwzięcia możliwa jest dzięki zmianom w podejściu do inwestycji. PKP S.A. pozyskała specjalistów z rynku nieruchomości. Skoordynowano także współpracę z innymi spółkami z Grupy PKP, a zwłaszcza z PKP PLK, odpowiedzialną m.in. za tory i perony. Dzięki temu duże projekty realizowane są kompleksowo. Oprócz modernizacji dworcowego budynku remontowana jest również pobliska infrastruktura. Dobrym przykładem są największe inwestycje realizowane przy wsparciu budżetu unijnego: nowy dworzec Bydgoszcz Główna oraz modernizowane obiekty w Gliwicach i Szczecinie. We wszystkich trzech przypadkach prace trwają lub trwały zaledwie nieco ponad rok. Oczywiście, nie tylko duże miasta korzystają na realizowanym przez PKP programie inwestycyjnym. Modernizowane są także dworce w mniejszych ośrodkach. Stają się prawdziwymi wizytówkami miast oraz zyskują ciekawe, dodatkowe funkcje. Zagospodarowanie takich obiektów to pole do współpracy PKP z samorządami. Owocem kooperacji spółki i lokalnych władz są między innymi Stacja Kultura w Rumi, Biblioteka Miejska w Obornikach Śląskich, Teatr Gdynia Główna na gdyńskim dworcu, siedziba Straży Miejskiej w Lęborku oraz Centrum Informacji Turystycznej i pomieszczenia wynajęte przez Urząd Miejski w Poraju. *** Artykuł powstał we współpracy z PKP SA.,ObywatelskiDworce przestały być postrzegane jako miejsca, w których jedynie oczekuje się na pociąg. Zmodernizowane obiekty coraz częściej stają się także miejscami spotkań. Dworce przestały być postrzegane jako miejsca, w których jedynie oczekuje się na pociąg. Zmodernizowane obiekty coraz częściej stają się także miejscami spotkań. Na największych dworcach, takich jak Wrocław Główny, Gdynia Główna czy Warszawa Centralna, organizowane są liczne wydarzenie kulturalne, na przykład wystawy, koncerty, gry miejskie czy targi książek. Dzięki programowi inwestycyjnemu PKP S.A. podróżni mogą korzystać z nowoczesnych, bardziej funkcjonalnych, bezpieczniejszych oraz w pełni dostosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych dworców. Tylko w latach 2012-2015 spółka przeznacza na ten cel w sumie miliard złotych i oddaje do użytku prawie 90 obiektów Realizacja tak dużego przedsięwzięcia możliwa jest dzięki zmianom w podejściu do inwestycji. PKP S.A. pozyskała specjalistów z rynku nieruchomości. Skoordynowano także współpracę z innymi spółkami z Grupy PKP, a zwłaszcza z PKP PLK, odpowiedzialną m.in. za tory i perony. Dzięki temu duże projekty realizowane są kompleksowo. Oprócz modernizacji dworcowego budynku remontowana jest również pobliska infrastruktura. Dobrym przykładem są największe inwestycje realizowane przy wsparciu budżetu unijnego: nowy dworzec Bydgoszcz Główna oraz modernizowane obiekty w Gliwicach i Szczecinie. We wszystkich trzech przypadkach prace trwają lub trwały zaledwie nieco ponad rok. Oczywiście, nie tylko duże miasta korzystają na realizowanym przez PKP programie inwestycyjnym. Modernizowane są także dworce w mniejszych ośrodkach. Stają się prawdziwymi wizytówkami miast oraz zyskują ciekawe, dodatkowe funkcje. Zagospodarowanie takich obiektów to pole do współpracy PKP z samorządami. Owocem kooperacji spółki i lokalnych władz są między innymi Stacja Kultura w Rumi, Biblioteka Miejska w Obornikach Śląskich, Teatr Gdynia Główna na gdyńskim dworcu, siedziba Straży Miejskiej w Lęborku oraz Centrum Informacji Turystycznej i pomieszczenia wynajęte przez Urząd Miejski w Poraju. *** Artykuł powstał we współpracy z PKP SA.,ObywatelskiDworce przestały być postrzegane jako miejsca, w których jedynie oczekuje się na pociąg. Zmodernizowane obiekty coraz częściej stają się także miejscami spotkań. Dworce przestały być postrzegane jako miejsca, w których jedynie oczekuje się na pociąg. Zmodernizowane obiekty coraz częściej stają się także miejscami spotkań. Na największych dworcach, takich jak Wrocław Główny, Gdynia Główna czy Warszawa Centralna, organizowane są liczne wydarzenie kulturalne, na przykład wystawy, koncerty, gry miejskie czy targi książek. Dzięki programowi inwestycyjnemu PKP S.A. podróżni mogą korzystać z nowoczesnych, bardziej funkcjonalnych, bezpieczniejszych oraz w pełni dostosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych dworców. Tylko w latach 2012-2015 spółka przeznacza na ten cel w sumie miliard złotych i oddaje do użytku prawie 90 obiektów Realizacja tak dużego przedsięwzięcia możliwa jest dzięki zmianom w podejściu do inwestycji. PKP S.A. pozyskała specjalistów z rynku nieruchomości. Skoordynowano także współpracę z innymi spółkami z Grupy PKP, a zwłaszcza z PKP PLK, odpowiedzialną m.in. za tory i perony. Dzięki temu duże projekty realizowane są kompleksowo. Oprócz modernizacji dworcowego budynku remontowana jest również pobliska infrastruktura. Dobrym przykładem są największe inwestycje realizowane przy wsparciu budżetu unijnego: nowy dworzec Bydgoszcz Główna oraz modernizowane obiekty w Gliwicach i Szczecinie. We wszystkich trzech przypadkach prace trwają lub trwały zaledwie nieco ponad rok. Oczywiście, nie tylko duże miasta korzystają na realizowanym przez PKP programie inwestycyjnym. Modernizowane są także dworce w mniejszych ośrodkach. Stają się prawdziwymi wizytówkami miast oraz zyskują ciekawe, dodatkowe funkcje. Zagospodarowanie takich obiektów to pole do współpracy PKP z samorządami. Owocem kooperacji spółki i lokalnych władz są między innymi Stacja Kultura w Rumi, Biblioteka Miejska w Obornikach Śląskich, Teatr Gdynia Główna na gdyńskim dworcu, siedziba Straży Miejskiej w Lęborku oraz Centrum Informacji Turystycznej i pomieszczenia wynajęte przez Urząd Miejski w Poraju. *** Artykuł powstał we współpracy z PKP SA.,Obywatelski