Każdy ma w domu coś z IKEA. Dobrze wymyślony system szaf Pax? Przystępne szafki kuchenne Faktum albo kilka klasycznych regałów Besta? Niemal wszyscy architekci wnętrz wykorzystują te meble projektując mieszkania. Dla indywidualistów, którzy chcieliby w jakiś sposób dodać charakteru swoim meblom powstała firma Superfront. Oni też działają w Szwecji i starają się ograniczyć swój wpływ na środowisko naturalne. Tak jak IKEA, cenią sobie czyste środowisko i dobry design. Nie produkują jednak swoich własnych mebli a tylko fronty, nogi i uchwyty do klasycznych serii IKEA. To ekonomiczne rozwiązanie dla tych, którzy po kilku latach są znudzeni swoją białą kuchnią i chcieliby nadać jej nowe życie. Czasem, wystarczą nowe nóżki, lub uchwyty. Innym razem trzeba wymienić drzwiczki. Superfront proponuje wiele rozwiązań. Dokładniej 9 różnych frontów, 8 rodzajów uchwytów, tyle samo nóżek i w sumie aż 12 kolorów (+ blaty). Ich akcesoria pozwalają stworzyć mnóstwo kombinacji, w różnym stylu. Od eleganckich, przez minimalistyczne, aż do żartobliwych. W pierwszym zdaniu opisującym filozofię marki piszą: Akcesoria Superfront można kupić online, ale póki co prowadzą wysyłkę jedynie do: Szwecji, Belgii, Danii, Finlandii, Niemiec, Holandii, Norwegii i Wielkiej Brytanii. Więcej tu.,Maja ŚwięcickaKażdy ma w domu coś z IKEA. Dobrze wymyślony system szaf Pax? Przystępne szafki kuchenne Faktum albo kilka klasycznych regałów Besta? Niemal wszyscy architekci wnętrz wykorzystują te meble projektując mieszkania. Dla indywidualistów, którzy chcieliby w jakiś sposób dodać charakteru swoim meblom powstała firma Superfront. Oni też działają w Szwecji i starają się ograniczyć swój wpływ na środowisko naturalne. Tak jak IKEA, cenią sobie czyste środowisko i dobry design. Nie produkują jednak swoich własnych mebli a tylko fronty, nogi i uchwyty do klasycznych serii IKEA. To ekonomiczne rozwiązanie dla tych, którzy po kilku latach są znudzeni swoją białą kuchnią i chcieliby nadać jej nowe życie. Czasem, wystarczą nowe nóżki, lub uchwyty. Innym razem trzeba wymienić drzwiczki. Superfront proponuje wiele rozwiązań. Dokładniej 9 różnych frontów, 8 rodzajów uchwytów, tyle samo nóżek i w sumie aż 12 kolorów (+ blaty). Ich akcesoria pozwalają stworzyć mnóstwo kombinacji, w różnym stylu. Od eleganckich, przez minimalistyczne, aż do żartobliwych. W pierwszym zdaniu opisującym filozofię marki piszą: Akcesoria Superfront można kupić online, ale póki co prowadzą wysyłkę jedynie do: Szwecji, Belgii, Danii, Finlandii, Niemiec, Holandii, Norwegii i Wielkiej Brytanii. Więcej tu.,Maja ŚwięcickaKażdy ma w domu coś z IKEA. Dobrze wymyślony system szaf Pax? Przystępne szafki kuchenne Faktum albo kilka klasycznych regałów Besta? Niemal wszyscy architekci wnętrz wykorzystują te meble projektując mieszkania. Dla indywidualistów, którzy chcieliby w jakiś sposób dodać charakteru swoim meblom powstała firma Superfront. Oni też działają w Szwecji i starają się ograniczyć swój wpływ na środowisko naturalne. Tak jak IKEA, cenią sobie czyste środowisko i dobry design. Nie produkują jednak swoich własnych mebli a tylko fronty, nogi i uchwyty do klasycznych serii IKEA. To ekonomiczne rozwiązanie dla tych, którzy po kilku latach są znudzeni swoją białą kuchnią i chcieliby nadać jej nowe życie. Czasem, wystarczą nowe nóżki, lub uchwyty. Innym razem trzeba wymienić drzwiczki. Superfront proponuje wiele rozwiązań. Dokładniej 9 różnych frontów, 8 rodzajów uchwytów, tyle samo nóżek i w sumie aż 12 kolorów (+ blaty). Ich akcesoria pozwalają stworzyć mnóstwo kombinacji, w różnym stylu. Od eleganckich, przez minimalistyczne, aż do żartobliwych. W pierwszym zdaniu opisującym filozofię marki piszą: Akcesoria Superfront można kupić online, ale póki co prowadzą wysyłkę jedynie do: Szwecji, Belgii, Danii, Finlandii, Niemiec, Holandii, Norwegii i Wielkiej Brytanii. Więcej tu.,Maja ŚwięcickaKażdy ma w domu coś z IKEA. Dobrze wymyślony system szaf Pax? Przystępne szafki kuchenne Faktum albo kilka klasycznych regałów Besta? Niemal wszyscy architekci wnętrz wykorzystują te meble projektując mieszkania. Dla indywidualistów, którzy chcieliby w jakiś sposób dodać charakteru swoim meblom powstała firma Superfront. Oni też działają w Szwecji i starają się ograniczyć swój wpływ na środowisko naturalne. Tak jak IKEA, cenią sobie czyste środowisko i dobry design. Nie produkują jednak swoich własnych mebli a tylko fronty, nogi i uchwyty do klasycznych serii IKEA. To ekonomiczne rozwiązanie dla tych, którzy po kilku latach są znudzeni swoją białą kuchnią i chcieliby nadać jej nowe życie. Czasem, wystarczą nowe nóżki, lub uchwyty. Innym razem trzeba wymienić drzwiczki. Superfront proponuje wiele rozwiązań. Dokładniej 9 różnych frontów, 8 rodzajów uchwytów, tyle samo nóżek i w sumie aż 12 kolorów (+ blaty). Ich akcesoria pozwalają stworzyć mnóstwo kombinacji, w różnym stylu. Od eleganckich, przez minimalistyczne, aż do żartobliwych. W pierwszym zdaniu opisującym filozofię marki piszą: Akcesoria Superfront można kupić online, ale póki co prowadzą wysyłkę jedynie do: Szwecji, Belgii, Danii, Finlandii, Niemiec, Holandii, Norwegii i Wielkiej Brytanii. Więcej tu.,Maja Święcicka