Chcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub NochChcesz zadbać o swój mózg, oszczędź mu zbyt wiele cukru. Amerykańscy naukowcy właśnie opublikowali dowody potwierdzające, że zbyt wiele cukru wcale nie "karmi" mózgu, a go niszczy. Szczególnie niebezpieczne mają być słodzone napoje, przez zamiłowanie do których można zafundować sobie problemy z pamięcią i ograniczyć możliwości poznawcze. Naukowcy z University of Southern California ostrzegają, iż ich najnowsze badania dowodzą, że wyjątkowo kiepski wpływ na zdrowie mózgu może mieć przede wszystkim syrop glukozowo-fruktozowy, który w przemyśle spożywczym służy do słodzenia najpopularniejszych napojów. - Nie jest tajemnicą, że rafinowane węglowodany, zwłaszcza spożywane w napojach mogą prowadzić do zaburzeń metabolicznych. Jednak nasze wyniki wskazują, że spożywanie napojów słodzonych powoduje również zakłócenie zdolności naszego mózgu do normalnego funkcjonowania i zapamiętywania najważniejszych informacji - tłumaczy autor badania Scott Kanoski. Badacz podkreśla, że tego typu następstwa mogą dotykać szczególnie te osoby, które nie żałowały sobie słodkich napojów przed wejściem w okres dorosłości. Skąd takie przekonanie? Dowiodły tego badania na dorastających i w pełni dorosłych szczurach. Te młodsze po pojeniu ich słodkimi napojami popularnymi na całym świecie miały trudności z wykonaniem zadań potwierdzających ich inteligencję. Na dorosłych osobnikach wpływ niezdrowych napojów nie był aż tak zauważalny. A naukowcy przekonują, że eksperymenty w tym zakresie na szczurach wbrew pozorom są świetnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się w ludzkim organizmie.,Jakub Noch