Największa internetowa wyszukiwarka zaprezentowała światu nowe logo. Mówi się, że zmiana była potrzebna, ponieważ obecnie ludzie korzystają z Google na wielu urządzeniach mobilnych, a nie tylko na komputerach stacjonarnych – nowe logo będzie lepiej dostosowane do różnych wielkościach ekranów. Zmiany, zmiany, zmiany Zmiana jest raczej niewielka, ale zauważalna. Google na swojej stronie napisał, że najnowsza wersja graficzna jest „prosta, czytelna, kolorowa i przyjazna” i reprezentuje to co w marce najlepsze. Ostatni raz firma zmieniała swoje logo we wrześniu 2013 roku. Zainteresowani mogą wszystkie zmiany, z ostatnich 17 lat, zobaczyć na specjalnie przygotowanym filmiku przedstawionym przez Google. Jak podsumowali twórcy prezentacji – To dopiero wierzchołek góry lodowej – zmiany przydadzą się internetowemu gigantowi. A samo logo? Sami zainteresowani piszą, że to nie pierwsza i nie ostatnia zmiana.Jak pisaliśmy, Facebook w USA generuje większy ruch niż potentat z Doliny Krzemowej. Pierwszy ruch ku zmianom wykonany, co nas czeka dalej?,Katarzyna MiłkowskaNajwiększa internetowa wyszukiwarka zaprezentowała światu nowe logo. Mówi się, że zmiana była potrzebna, ponieważ obecnie ludzie korzystają z Google na wielu urządzeniach mobilnych, a nie tylko na komputerach stacjonarnych – nowe logo będzie lepiej dostosowane do różnych wielkościach ekranów. Zmiany, zmiany, zmiany Zmiana jest raczej niewielka, ale zauważalna. Google na swojej stronie napisał, że najnowsza wersja graficzna jest „prosta, czytelna, kolorowa i przyjazna” i reprezentuje to co w marce najlepsze. Ostatni raz firma zmieniała swoje logo we wrześniu 2013 roku. Zainteresowani mogą wszystkie zmiany, z ostatnich 17 lat, zobaczyć na specjalnie przygotowanym filmiku przedstawionym przez Google. Jak podsumowali twórcy prezentacji – To dopiero wierzchołek góry lodowej – zmiany przydadzą się internetowemu gigantowi. A samo logo? Sami zainteresowani piszą, że to nie pierwsza i nie ostatnia zmiana.Jak pisaliśmy, Facebook w USA generuje większy ruch niż potentat z Doliny Krzemowej. Pierwszy ruch ku zmianom wykonany, co nas czeka dalej?,Katarzyna MiłkowskaNajwiększa internetowa wyszukiwarka zaprezentowała światu nowe logo. Mówi się, że zmiana była potrzebna, ponieważ obecnie ludzie korzystają z Google na wielu urządzeniach mobilnych, a nie tylko na komputerach stacjonarnych – nowe logo będzie lepiej dostosowane do różnych wielkościach ekranów. Zmiany, zmiany, zmiany Zmiana jest raczej niewielka, ale zauważalna. Google na swojej stronie napisał, że najnowsza wersja graficzna jest „prosta, czytelna, kolorowa i przyjazna” i reprezentuje to co w marce najlepsze. Ostatni raz firma zmieniała swoje logo we wrześniu 2013 roku. Zainteresowani mogą wszystkie zmiany, z ostatnich 17 lat, zobaczyć na specjalnie przygotowanym filmiku przedstawionym przez Google. Jak podsumowali twórcy prezentacji – To dopiero wierzchołek góry lodowej – zmiany przydadzą się internetowemu gigantowi. A samo logo? Sami zainteresowani piszą, że to nie pierwsza i nie ostatnia zmiana.Jak pisaliśmy, Facebook w USA generuje większy ruch niż potentat z Doliny Krzemowej. Pierwszy ruch ku zmianom wykonany, co nas czeka dalej?,Katarzyna Miłkowska