Facebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał HetmanFacebook ulepsza wyszukiwanie. Nowe opcje pozwolą na znalezienie wpisów według zawartych w nich słów albo według miejsc, z których zostały wysłane. Jednak nie wszyscy będą mogli cieszyć się nowymi możliwościami od razu. Dzięki nowym opcjom w łatwy sposób będzie można znaleźć wpis sprzed lat, w którym ktoś użył frazy "ciekawy artykuł". Po wpisaniu tych słów do wyszukiwarki i kliknięciu przycisku "Szukaj" wyświetli nam się lista pasujących postów. Co ciekawe, będzie można odnaleźć posty wysłane z wybranego miejsca, np. restauracji, biura, uczelni, kawiarni. Wystarczy odpowiednio skonfigurować ustawienia wyszukiwania. Facebook umożliwi też wyszukiwanie własnych postów z wybranego okresu. Dzięki nowym opcjom, oprócz samych postów, będzie można wyszukać także zmiany statusów i opisy zdjęć. Niestety jak to zwykle bywa, nowe możliwości nie są dostępne dla wszystkich. Mogą z nich korzystać jedynie użytkownicy posiadający nowy Graph Search. Nie wiadomo, kiedy dodane właśnie opcje będą aktywne dla wszystkich facebookowiczów.,Rafał Hetman