Przeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał BadowskiPrzeprowadzono do tej pory 33 ekshumacje i sekcje zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Jedynie w 14 trumnach były "tylko i wyłącznie szczątki ofiar przypisane do trumny", natomiast w 13 znaleziono części ciał kilku osób – informuje "Super Express", powołując się na słowa zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka. Jak powiedział Marek Pasionek, na obecnym etapie ekshumacji, a wliczają się w to również ekshumacje z lat 2011-2012, jedynie w 14 trumnach znajdowały się tylko i wyłącznie szczątki ofiar pierwotnie przypisane do trumny. W ośmiu natomiast były ciała inne niż pierwotnie przypisane do danej trumny. Niedawno Prokuratura Krajowa poinformowała, że w trumnie Natalii Januszko były fragmenty ciał pięciu innych osób, Aleksandry Natalli-Świat jednej osoby, natomiast w trumnie generała Kwiatkowskiego 14 części ciał, które należały do 7 osób. W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego były ciała dwóch innych osób. Trumna generała Potasińskiego zawierała sześć części ciał należących do czterech osób. Zaś w tej, w której spoczywało ciało arcybiskupa Mirona Chodakowskiego, była połowa ciała biskupa polowego, generała Tadeusza Płoskiego. Według nieoficjalnych ustaleń "Super Expressu" kolejne 24 ekshumacje rozpoczną się już we wtorek 5 września. Mają potrwać do wiosny 2018 roku.,Rafał Badowski