Stało się, mam to za sobą. Dzisiaj na antenie Dzień Dobry TVN zdecydowałam się podzielić z widzami bardzo ważnymi dla mnie faktami. Była spora trema, ale bardzo się cieszę, że mam to za sobą:-) Zdecydowałam się zakończyć swoją 18-letnią karierę sportową. To był w moim dotychczasowym życiu najpiękniejszy czas. Praktycznie decyzję podjęłam podczas IO w Londynie, ale dałam sobie pół roku na zapoznanie się mojego organizmu z nowymi warunkami funkcjonowania. Miałam zapewnione szkolenie, finansowanie, ale zdecydowałam się podjąć nowe wyzwania. 11 stycznia odbędzie się benefis kończący moją przygodę ze sportem w Teatrze Współczesnym w Szczecinie. Poza tym los nagrodził mnie wielkim szczęściem. Zostanę mamą!!! Bardzo tego oczekiwałam i radość jest ogromna! Kocham zmiany i nowe wyzwania, choć oczywiście bardzo się ich boję :-) Jakby wszystkiego było mało, 14 stycznia zaczynam pracę w Radio Szczecin i od godz 7 do 10 rano będę budzić słuchaczy tej stacji. Na razie to tyle, na gorąco. Wieczorem przede mną Bal Mistrzów Sportu. Jest fajnie:-)) Jakby ktoś chciał obejrzeć nasz dzisiejszy występ, to może to zrobić tutaj. Całuję, Monika,Monika PyrekStało się, mam to za sobą. Dzisiaj na antenie Dzień Dobry TVN zdecydowałam się podzielić z widzami bardzo ważnymi dla mnie faktami. Była spora trema, ale bardzo się cieszę, że mam to za sobą:-) Zdecydowałam się zakończyć swoją 18-letnią karierę sportową. To był w moim dotychczasowym życiu najpiękniejszy czas. Praktycznie decyzję podjęłam podczas IO w Londynie, ale dałam sobie pół roku na zapoznanie się mojego organizmu z nowymi warunkami funkcjonowania. Miałam zapewnione szkolenie, finansowanie, ale zdecydowałam się podjąć nowe wyzwania. 11 stycznia odbędzie się benefis kończący moją przygodę ze sportem w Teatrze Współczesnym w Szczecinie. Poza tym los nagrodził mnie wielkim szczęściem. Zostanę mamą!!! Bardzo tego oczekiwałam i radość jest ogromna! Kocham zmiany i nowe wyzwania, choć oczywiście bardzo się ich boję :-) Jakby wszystkiego było mało, 14 stycznia zaczynam pracę w Radio Szczecin i od godz 7 do 10 rano będę budzić słuchaczy tej stacji. Na razie to tyle, na gorąco. Wieczorem przede mną Bal Mistrzów Sportu. Jest fajnie:-)) Jakby ktoś chciał obejrzeć nasz dzisiejszy występ, to może to zrobić tutaj. Całuję, Monika,Monika PyrekStało się, mam to za sobą. Dzisiaj na antenie Dzień Dobry TVN zdecydowałam się podzielić z widzami bardzo ważnymi dla mnie faktami. Była spora trema, ale bardzo się cieszę, że mam to za sobą:-) Zdecydowałam się zakończyć swoją 18-letnią karierę sportową. To był w moim dotychczasowym życiu najpiękniejszy czas. Praktycznie decyzję podjęłam podczas IO w Londynie, ale dałam sobie pół roku na zapoznanie się mojego organizmu z nowymi warunkami funkcjonowania. Miałam zapewnione szkolenie, finansowanie, ale zdecydowałam się podjąć nowe wyzwania. 11 stycznia odbędzie się benefis kończący moją przygodę ze sportem w Teatrze Współczesnym w Szczecinie. Poza tym los nagrodził mnie wielkim szczęściem. Zostanę mamą!!! Bardzo tego oczekiwałam i radość jest ogromna! Kocham zmiany i nowe wyzwania, choć oczywiście bardzo się ich boję :-) Jakby wszystkiego było mało, 14 stycznia zaczynam pracę w Radio Szczecin i od godz 7 do 10 rano będę budzić słuchaczy tej stacji. Na razie to tyle, na gorąco. Wieczorem przede mną Bal Mistrzów Sportu. Jest fajnie:-)) Jakby ktoś chciał obejrzeć nasz dzisiejszy występ, to może to zrobić tutaj. Całuję, Monika,Monika Pyrek