Marek, Marek, Marek. Zbliża się kolejne wydanie Jego piosenek. Nie można zapomnieć. Nie zapominajmy. To jedna z wielu anegdot, których miała przyjemność wysłuchać publiczność podczas spotkania z żoną zmarłego 7 lat temu artysty. Danuta Grechuta gościła w ubiegłym tygodniu w Centrum Kultury Śląskiej w Nakle Śląskim. Towarzyszył jej Jakub Baran, dziennikarz, pisarz, autor wywiadu-rzeki "", będącego efektem 30 godzin rozmów. Spotkanie zorganizowano w ramach klubu "Pochwała inteligencji na Górnym Śląsku", które poprowadził Kamil Łysik. Dokończenie tekstu w „Gwarku” z 11 lutego. Tak, chyba wysłałam tak właśnie zaadresowany list, przed naszym nagraniem "Łąki" dla TVP. Miałam przesłać jakieś materiały, coś, informacje. Nagranie się zbliżało. Nie mogąc się dodzwonić, zresztą wiadomo jak to było z tymi telefonami wtedy. Ach co to był za czas. I piękny i wstrętny. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaMarek, Marek, Marek. Zbliża się kolejne wydanie Jego piosenek. Nie można zapomnieć. Nie zapominajmy. To jedna z wielu anegdot, których miała przyjemność wysłuchać publiczność podczas spotkania z żoną zmarłego 7 lat temu artysty. Danuta Grechuta gościła w ubiegłym tygodniu w Centrum Kultury Śląskiej w Nakle Śląskim. Towarzyszył jej Jakub Baran, dziennikarz, pisarz, autor wywiadu-rzeki "", będącego efektem 30 godzin rozmów. Spotkanie zorganizowano w ramach klubu "Pochwała inteligencji na Górnym Śląsku", które poprowadził Kamil Łysik. Dokończenie tekstu w „Gwarku” z 11 lutego. Tak, chyba wysłałam tak właśnie zaadresowany list, przed naszym nagraniem "Łąki" dla TVP. Miałam przesłać jakieś materiały, coś, informacje. Nagranie się zbliżało. Nie mogąc się dodzwonić, zresztą wiadomo jak to było z tymi telefonami wtedy. Ach co to był za czas. I piękny i wstrętny. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaMarek, Marek, Marek. Zbliża się kolejne wydanie Jego piosenek. Nie można zapomnieć. Nie zapominajmy. To jedna z wielu anegdot, których miała przyjemność wysłuchać publiczność podczas spotkania z żoną zmarłego 7 lat temu artysty. Danuta Grechuta gościła w ubiegłym tygodniu w Centrum Kultury Śląskiej w Nakle Śląskim. Towarzyszył jej Jakub Baran, dziennikarz, pisarz, autor wywiadu-rzeki "", będącego efektem 30 godzin rozmów. Spotkanie zorganizowano w ramach klubu "Pochwała inteligencji na Górnym Śląsku", które poprowadził Kamil Łysik. Dokończenie tekstu w „Gwarku” z 11 lutego. Tak, chyba wysłałam tak właśnie zaadresowany list, przed naszym nagraniem "Łąki" dla TVP. Miałam przesłać jakieś materiały, coś, informacje. Nagranie się zbliżało. Nie mogąc się dodzwonić, zresztą wiadomo jak to było z tymi telefonami wtedy. Ach co to był za czas. I piękny i wstrętny. Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda