Polski serial kryminalny "Belfer" okazał się być prawdziwym hitem, nic więc dziwnego, że Canal+ już szykuje się do zaprezentowania widzom drugiego sezonu. Wiadomo już, że czekają nas same zmiany, poczynając od nowej pary reżyserów, która podjęła się realizacji produkcji. Na krzesełku reżysera nie będzie zasiadać już więc Łukasz Palkowski ("Bogowie"), ale Krzysztof Łukaszewicz ("Karabala") oraz Maciej Bochniak ("Disco Polo"). Scenariusz przygotowali Wojciech Bockenheim, Bartosz Ignaciuk, Monika Powalisz i Jakub Żulczyk. W nowym sezonie będziemy śledzić całkiem nową historię kryminalną, w którą tym razem zostanie uwikłany główny bohater, Paweł Zawadzki. Tytułowy belfer opuści malutkie miasteczko ze wszystkimi jego urokami i problemami, i tym razem podejmie się uczenia i wychowywania młodzieży w prestiżowym liceum we Wrocławiu. Szybko okaże się, że Zawadzki trafi z deszczu wprost pod rynnę. Krótko po rozpoczęciu pracy w szkole dojdzie do tragedii, na dodatek budzącej liczne wątpliwości. Szybko okaże się, że wrocławskie liceum nie jest wcale tak zwyczajną szkołą, jak wydawało się Zawadzkiemu, uczący się w nim uczniowie to nie zwykłe dzieciaki, a sam belfer nie znalazł się tu przypadkowo. Twórcy serialu obiecują nam "morderczą grę", która raz jeszcze wystawi na próbę naszego bohatera. Miejmy nadzieję, że tak będzie w istocie i że tym razem dobry poziom serialu uda się utrzymać twórcom do samego końca.W poprzednim sezonie obok odtwórcy tytułowej roli, Macieja Stuhra, mogliśmy zobaczyć sporo polskich gwiazd - jak Magdalena Cielecka, Paweł Królikowski, Robert Gonera czy Piotr Głowacki. Tym razem twórcy postanowili postawić na nazwiska, z którymi polski widz dopiero zaczyna się oswajać - debiutującą w "Wołyniu" Michalinę Łabacz i znaną między innymi z "Carte Blanche" Elizę Rycembel. Twórcy postanowili dotrzymać obietnicy i nowy sezon "Belfra" pokazać widzom jeszcze w tym roku. Drugi sezon ma być gotowy na jesieni.,Lidia PustelnikPolski serial kryminalny "Belfer" okazał się być prawdziwym hitem, nic więc dziwnego, że Canal+ już szykuje się do zaprezentowania widzom drugiego sezonu. Wiadomo już, że czekają nas same zmiany, poczynając od nowej pary reżyserów, która podjęła się realizacji produkcji. Na krzesełku reżysera nie będzie zasiadać już więc Łukasz Palkowski ("Bogowie"), ale Krzysztof Łukaszewicz ("Karabala") oraz Maciej Bochniak ("Disco Polo"). Scenariusz przygotowali Wojciech Bockenheim, Bartosz Ignaciuk, Monika Powalisz i Jakub Żulczyk. W nowym sezonie będziemy śledzić całkiem nową historię kryminalną, w którą tym razem zostanie uwikłany główny bohater, Paweł Zawadzki. Tytułowy belfer opuści malutkie miasteczko ze wszystkimi jego urokami i problemami, i tym razem podejmie się uczenia i wychowywania młodzieży w prestiżowym liceum we Wrocławiu. Szybko okaże się, że Zawadzki trafi z deszczu wprost pod rynnę. Krótko po rozpoczęciu pracy w szkole dojdzie do tragedii, na dodatek budzącej liczne wątpliwości. Szybko okaże się, że wrocławskie liceum nie jest wcale tak zwyczajną szkołą, jak wydawało się Zawadzkiemu, uczący się w nim uczniowie to nie zwykłe dzieciaki, a sam belfer nie znalazł się tu przypadkowo. Twórcy serialu obiecują nam "morderczą grę", która raz jeszcze wystawi na próbę naszego bohatera. Miejmy nadzieję, że tak będzie w istocie i że tym razem dobry poziom serialu uda się utrzymać twórcom do samego końca.W poprzednim sezonie obok odtwórcy tytułowej roli, Macieja Stuhra, mogliśmy zobaczyć sporo polskich gwiazd - jak Magdalena Cielecka, Paweł Królikowski, Robert Gonera czy Piotr Głowacki. Tym razem twórcy postanowili postawić na nazwiska, z którymi polski widz dopiero zaczyna się oswajać - debiutującą w "Wołyniu" Michalinę Łabacz i znaną między innymi z "Carte Blanche" Elizę Rycembel. Twórcy postanowili dotrzymać obietnicy i nowy sezon "Belfra" pokazać widzom jeszcze w tym roku. Drugi sezon ma być gotowy na jesieni.,Lidia PustelnikPolski serial kryminalny "Belfer" okazał się być prawdziwym hitem, nic więc dziwnego, że Canal+ już szykuje się do zaprezentowania widzom drugiego sezonu. Wiadomo już, że czekają nas same zmiany, poczynając od nowej pary reżyserów, która podjęła się realizacji produkcji. Na krzesełku reżysera nie będzie zasiadać już więc Łukasz Palkowski ("Bogowie"), ale Krzysztof Łukaszewicz ("Karabala") oraz Maciej Bochniak ("Disco Polo"). Scenariusz przygotowali Wojciech Bockenheim, Bartosz Ignaciuk, Monika Powalisz i Jakub Żulczyk. W nowym sezonie będziemy śledzić całkiem nową historię kryminalną, w którą tym razem zostanie uwikłany główny bohater, Paweł Zawadzki. Tytułowy belfer opuści malutkie miasteczko ze wszystkimi jego urokami i problemami, i tym razem podejmie się uczenia i wychowywania młodzieży w prestiżowym liceum we Wrocławiu. Szybko okaże się, że Zawadzki trafi z deszczu wprost pod rynnę. Krótko po rozpoczęciu pracy w szkole dojdzie do tragedii, na dodatek budzącej liczne wątpliwości. Szybko okaże się, że wrocławskie liceum nie jest wcale tak zwyczajną szkołą, jak wydawało się Zawadzkiemu, uczący się w nim uczniowie to nie zwykłe dzieciaki, a sam belfer nie znalazł się tu przypadkowo. Twórcy serialu obiecują nam "morderczą grę", która raz jeszcze wystawi na próbę naszego bohatera. Miejmy nadzieję, że tak będzie w istocie i że tym razem dobry poziom serialu uda się utrzymać twórcom do samego końca.W poprzednim sezonie obok odtwórcy tytułowej roli, Macieja Stuhra, mogliśmy zobaczyć sporo polskich gwiazd - jak Magdalena Cielecka, Paweł Królikowski, Robert Gonera czy Piotr Głowacki. Tym razem twórcy postanowili postawić na nazwiska, z którymi polski widz dopiero zaczyna się oswajać - debiutującą w "Wołyniu" Michalinę Łabacz i znaną między innymi z "Carte Blanche" Elizę Rycembel. Twórcy postanowili dotrzymać obietnicy i nowy sezon "Belfra" pokazać widzom jeszcze w tym roku. Drugi sezon ma być gotowy na jesieni.,Lidia Pustelnik