Andrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech SadurskiAndrzej Duda może być nieuczciwy, strachliwy i pozbawiony godności – co udowodnił w ostatnich tygodniach ponad wszelką wątpliwość, ale przynajmniej poczucia humoru mu nie brakuje. W noworocznej jednoosobowej szopce powiedział m.in.: „Jako prezydent Polski życzę wszystkim moim Rodakom, wszystkim obywatelom Rzeczypospolitej, abyśmy w coraz większym stopniu stawali się wspólnotą” - i właśnie w imię tej wspólnoty zaklepałem czym prędzej, bez wysłuchania mądrzejszych od siebie, kilka ustaw, przyjętych na chybcika, przy totalnym zignorowaniu i zmarginalizowaniu opozycji parlamentarnej, która praktycznie została pozbawiona głosu. Nie mówiąc już o ekspertach. „Władza zwierzchnia w naszym państwie należy do narodu. Dlatego uważam, że prawo w Rzeczypospolitej powinno być tworzone z obywatelami, a przede wszystkim dla obywateli”. - dlatego zdanie, praktycznie jednomyślne, organizacji pozarządowych, obywatelskich, prawniczych, profesjonalnych – totalnie zignorowałem, podpisując czym prędzej ustawę o Trybunale. Ale przynajmniej obiecałem, że kiedyś, w przyszłości, przeprowadzę konsultacje. Naprawdę przeprowadzę, uwierzcie mi, Rodacy, „Mamy wspólne cele i dążenia, choć różne poglądy. Żyjemy jednak w demokracji, a swoboda wypowiedzi to jedna z jej wielu zalet”. - dlatego właśnie nie mogę się doczekać szansy na podpisanie nowej ustawy medialnej, na mocy której minister skarbu szybko powoła nowych szefów mediów publicznych, a oni już zadbają o to, byście nie byli narażeni na oglądanie Tomasza Lisa w TVP. „Serdeczne życzenia noworoczne składam wszystkim polskim rodzinom. Chcę wyrazić szczególny szacunek i podziw dla polskich matek. To wszak na ich ramionach spoczywa największy ciężar i największa odpowiedzialność za to, jakie będą przyszłe pokolenia”. - dlatego roczek dłużej będą zajmować się swymi pociechami, by nie wysyłać ich do szkoły w wieku przyjętym w większości państw europejskich – wiadomo, polskie dzieci są kochane, ale nie za bystre, „Przekazuję także najlepsze życzenia przedsiębiorcom. Swoim codziennym trudem przyczyniacie się Państwo do budowania dobrobytu całego społeczeństwa”. - a już szczególnie liryczne myśli swoje kieruję ku SKOK-om, z którymi łączy mnie wiele dobrych wspomnień. To ucieleśniony patriotyzm gospodarczym, z mocną bazą w kontach bankowych Luksemburga. „Życzę wszystkim obywatelom, aby we współczesnym, niespokojnym świecie nasz kraj pozostawał obszarem pokoju i bezpieczeństwa. Jako głowa państwa i najwyższy Zwierzchnik Sił Zbrojnych zapewniam, że będę dążył do zwiększenia naszego potencjału obronnego[” - ze szczególnym naciskiem na wyposażenie ministra Antoniego Macierewicza w specjalny, odstraszający agresorów mundur. Taki minister to najlepsza gwarancja naszego bezpieczeństwa.. „W nadchodzącym roku życzę wielu inspiracji ludziom kultury, szczególnie tym, którzy poprzez literaturę, muzykę, sztukę rozsławiają Polskę w świecie” - a techniczny wicepremier od kultury pan profesor Piotr Gliński już zadba, by kultura była swojska, zrozumiała dla prostych ludzi i sprośności pozbawiona. * Problem jednak z ostatnim akapitem: „Wszystkim Polakom – w Ojczyźnie i poza jej granicami – gorąco życzę, by spełnili wszystkie swoje marzenia. Aby uwierzyli w siebie, aby popatrzyli w przyszłość z optymizmem”. Niestety, ten optymizm ma perspektywę czasowa dłuższą niż rok 2016, tak w każdym razie wynika z konstytucyjnie ujętej kadencyjności Prezydenta i parlamentu, Ale może to ja, , jestem pesymistą?,Wojciech Sadurski