Kuchnia to nie tylko meble, naczynia i jedzenie. Ogromne znaczenie dla jej wystroju i atmosfery ma wygląd urządzeń, z których korzystamy na co dzień. Nowoczesne i stylowe, dostępne w trzech wariantach kolorystycznych urządzenia AGD z linii Amica IN., docenią nawet najbardziej wymagający koneserzy eleganckiego designu. Polskie wzornictwo, światowe trendy Ekskluzywna linia urządzeń AGD Amica IN., zaprojektowana przez pracownię CODE, została doceniona na świecie. Otrzymała dwie prestiżowe nagrody: iF Design Award oraz Red Dot w kategorii Product Design. Nie bez powodu. Kuchnia ta reprezentuje najwyższy poziom w dziedzinie designu: jest minimalistyczna, nowoczesna i niezwykle elegancka. Docenią ją miłośnicy pięknych przedmiotów, dla których każdy detal, także we wzornictwie sprzętów elektronicznych, ma znaczenie. Dziś coraz więcej osób zwraca uwagę na to, żeby były one nie tylko użyteczne i funkcjonalne, ale miłe dla oka. Inteligentne urządzenia Amica IN. spełnią oczekiwania wielu osób. Ich minimalistyczny i jednolity styl daje dużą swobodę w dopasowaniu sprzętów do pozostałych elementów wystroju kuchni. Ponieważ linia Amica IN. jest dostępna w trzech kolorach: black magic, pure white oraz manhattan beige, można ją łączyć albo z jednolitym kolorystycznie wnętrzem, albo nadać aranżacji kuchni nieco dynamiki, dopasowując urządzenia w różnych odcieniach. Lodówkę, zmywarkę, płytę grzejną czy piekarnik, można więc wkomponować w niemal każde stylowe i modne wnętrze. Inspiracje i innowacje Urządzenia z linii Amica IN. cechują się prostotą i funkcjonalnością. Podobnie jak tablet czy smartfon, piekarnik uruchamia się dotykowo. To zasługa intuicyjnego wyświetlacza. A podświetlany uchwyt piekarnika w modelu 622 B, pełni nie tylko funkcję dekoracyjną, ale stanowi także użyteczny wskaźnik. To informacja o tym, że urządzenie wciąż działa lub temperatura w nim nadal jest wysoka. Za atrakcyjnym detalem, kryje się więc funkcjonalność i bezpieczeństwo.Wykończenie sprzętów AGD linii Amica IN., zgodne z najnowszymi światowymi trendami w designie, zachwyca pięknem i prostotą. Jednak w tej linii najważniejsze jest to, że piekarnik, płyta grzejna, lodówka czy zmywarka nie tylko elegancko wyglądają, ale są wygodne w użytkowaniu i spełniają wszystkie funkcje nowoczesnych urządzeń. Inżynierowie, którzy nad nią pracowali, zadbali o to, aby urządzenia oprócz walorów estetycznych spełniały także oczekiwania wymagających użytkowników.Inteligencja i Internet Rzeczy Amica IN. to urządzenia, które oprócz doskonałego, wyróżnionego w konkursach designu, wyposażone są w nowoczesne funkcje. Ekskluzywna linia nie tylko dobrze komponuje się z eleganckim wnętrzem kuchni, ale reprezentują nową erę urządzeń inteligentnych. Piekarnik, płyta grzejna i okap z linii Amica IN. komunikują się bezprzewodowo, dzięki wykorzystaniu Internetu Rzeczy. Oprócz tego mogą być włączane i wyłączane zdalnie, dzięki dedykowanej aplikacji, którą uruchamia się za pomocą smartfonu czy tabletu. Wi-fi i inteligentne urządzenia w kuchni zapewniają wygodę, oszczędzają czas użytkowników i dla wielu osób są spełnieniem oczekiwań dotyczących bezpiecznego i komfortowego domu. Podświetlany ekran dotykowy czy użytkowe oświetlenie zastosowane na uchwycie piekarnika z linii Amica IN. to dodatkowe elementy, które przemawiają za tym, że urządzenia nowoczesne i inteligentne mogą też być piękne!,Marcin Długosz