Okres powakacyjny to bardzo „gorący” czas w ramówce wielu stacji telewizyjnych. To właśnie w ostatnich miesiącach każdego roku widzowie zawsze mogą spodziewać się wysypu największych serialowych hitów. Końcówka 2016 r. również upłynie pod znakiem fascynujących nowości i wyczekiwanych sezonów znanych już tytułów. Jesienno-zimowy okres to także ogromny powiew świeżości dla będących internetową wypożyczalnią filmów i seriali serwisów takich jak najpopularniejszy na tym rynku Netflix. Co zatem nowego pojawi się w ofercie tej największej platformy VoD w ciągu najbliższych miesięcy? Propozycji jest sporo, wybraliśmy więc te najbardziej obiecujące.Drugi sezon serialu dramatycznego, którego fabuła koncentruje się na Pablo Escobarze, kolumbijskim szefie narkotykowym Kartelu z Medellín. W kolejnej serii prężnie działające i zarabiające fortunę kartele przygotowują się do przejęcia władzy, co w konsekwencji doprowadzi do wybuchu wielkiej wojny narkotykowej. Liczba odcinków: 10 Kolejna produkcja z segmentu telewizyjnego franczyzy Marvel Cinematic Universe, uniwersum przedstawiającego na dużym i małym ekranie przygody superbohaterów Marvel Comics. Bohaterem nowego serialu jest Luke Cage, były skazaniec, który w wyniku nieudanego eksperymentu zyskuje nadludzką siłę i niezniszczalną skórę. Chcąc poprawić los ludzi z najbliższego otoczenia, postanawia wykorzystać je do walki z przestępczością. Liczba odcinków: 13Najdroższa produkcja w historii Netflixa (w planach jest aż 6 sezonów). Biograficzna opowieść o rządach królowej Elżbiety II. Serial ma przedstawić losy słynnej monarchini od dnia jej ślubu z księciem Filipem w 1947 roku do czasów obecnych. Liczba odcinków: 10Serial produkcji brazylijskiej, jeden z nielicznych nieanglojęzycznych programów w ofercie Netflixa. Akcja rozgrywa się w post-apokaliptycznym świecie podzielonym na dwie strefy. W jednej z nich kwitnie cywilizacja, w drugiej zaś, kompletnie zdewastowanej, czas zatrzymał się w miejscu. Nieliczni, bo tylko 3 proc. populacji, mają jednak szansę przejść na „lepszą stronę” świata. Liczba odcinków: 7,Dawid Wojtowicz