Mogłoby się wydawać, że w XXI wieku młode kobiety wiedzą o seksie i antykoncepcji wszystko. Niestety, jak pokazują badania, wiedzą niewiele, bo brakuje im rzetelnych informacji. Tak zwane „pokolenie milenijne”, czyli dwudziestolatki mają też nikłe pojęcie o nowoczesnych metodach antykoncepcji. Takie wnioski płyną z badania „The Truth Report” przeprowadzonego w kwietniu i maju 2015 roku na zlecenie firmy Bayer, które objęło łącznie 5912 kobiet z Kanady i Europy w wieku od 20 do 29 lat.  Zacznijmy od tego, że zaledwie 32 proc. badanych kobiet wiedziało co im sprawia przyjemność i czego pragną w swoim życiu seksualnym, natomiast 42 proc. zadeklarowało, że chciałoby wiedzieć więcej na temat pozycji seksualnych i sposobów osiągania orgazmu. Trzy na dziesięć badanych kobiet, uważało z kolei, że potrzebuje więcej informacji na temat seksu. Jednak najbardziej zaskakującym wynikiem badania jest informacja, że aż 73 proc. respondentek nie znało budowy pochwy.    Tak jak 20 lat temu  Dwudziestolatki wbrew pozorom nie są też nowoczesne, jeśli chodzi o wybór stosowanej antykoncepcji. Z badania wynika, że 43 proc. z nich stosuje pigułkę antykoncepcyjną, a 31 proc. prezerwatywę, która powinna być traktowana bardziej jako niezbędna przy zabezpieczaniu się przeciwko chorobom przenoszonym drogą płciową, nie niż jako niezawodny środek antykoncepcyjny.    Tylko dwie na trzy z tych młodych kobiet słyszało o długoterminowych metodach antykoncepcji, których skuteczność wynosi ponad 99 proc. Aż 43 proc. z nich wykluczyło tę metodę zapobiegania ciąży z powodu mitów, które słyszały na jej temat. 31 proc. badanych nie wiedziało, że antykoncepcja długoterminowa jest odpowiednia dla wielu kobiet w różnym wieku, a 25 proc., że po wyjęciu wkładki płodność bardzo szybko wraca do normy.   Skoro nowoczesne dwudziestolatki, korzystające z mediów społecznościowych, zaawansowanych technologicznie gadżetów nie wiedzą zbyt wiele na temat nowoczesnej długoterminowej antykoncepcji to warto je edukować.   Systemowe podejście  Do długoterminowych metod antykoncepcji zaliczany jest implant, system wewnątrzmaciczny oraz wkładka wewnątrzmaciczna. Dwie pierwsze metody zawierają hormon, ale różnią się mechanizmem działania. Implant – uwalnia dawkę hormonu na tyle dużą aby zahamować jajeczkowanie i zagęścić śluz w drogach rodnych , system działa antykoncepcyjnie miejscowo w jamie macicy, nie hamując cyklu miesiączkowego. Stosowanie sytemu prowadzi do obniżenia ruchliwości i czynności plemników oraz zagęszczenia śluzu i ścieńczenia błony śluzowej macicy. Wkładka z miedzią natomiast działa miejscowo (mechanicznie) w macicy oraz wpływa na plemniki.   W odróżnieniu od tabletek, plastrów czy pierścieni, system i implant zawierają tylko jeden rodzaj hormonu. Jest to progestagen, związek o działaniu bardzo podobnym do naturalnego progesteronu, hormonu II fazy cyklu miesiączkowego. Taki skład jest istotny również z powodów zdrowotnych. Środki te zaleca się, gdy są przeciwwskazania do stosowania estrogenów, na przykład w przypadku podwyższonego ryzyka zakrzepicy czy też rozwoju nowotworów estrogenozależnych. Mogą je stosować zarówno kobiety, które rodziły i te które nie rodziły.   Trzeba również zaznaczyć, że antykoncepcja długoterminowa została zaakceptowana do stosowania po porodzie, - ze względu na proces powrotu macicy do normalnej wielkości systemy wewnątrzmaciczne zakłada się minimum 6 tygodni po porodzie. Zgodnie z rekomendacjami Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego taka antykoncepcja może być stosowana przez młode kobiety, które jeszcze nie rodziły. Oczywiście wszystkie metody antykoncepcji hormonalnej pozostają formalnie lekami dostępnymi jedynie w aptekach i tylko na receptę lekarską.   Nowoczesna antykoncepcja długoterminowa w postaci wkładek z hormonem (inaczej wewnątrzmacicznych systemów hormonalnych) i implantów podskórnych z przeznaczeniem dla młodych kobiet od bardzo wielu lat jest stosowana na świecie. W Polsce implant i nowy system dostępne są od niedawna.   Nie musisz pamiętać  Zarówno implant, system jak i wkładka wewnątrzmaciczna są wprowadzane do organizmu przez lekarza: implant pod skórę za pomocą grubej igły – zabieg co do zasady przypomina zastrzyk, system do macicy (za pomocą specjalnego aplikatora) a wkładka za pomocą specjalnej rurki. Po założeniu implant działa do 3 lat, system w zależności od rodzaju – do 3 lub do 5 lat, a wkładka z miedzią od 3 do 10 lat.   Wyżej wymienione metody hormonalne działają przez kilka lat, nawet jeżeli o nich nie pamiętamy. Ponieważ nie da się zapomnieć o przyjęciu kolejnej dawki (bo ta uwalnia się w sposób nieprzerwany), a wchłanianie nie zależy od stanu przewodu pokarmowego, to rzeczywista skuteczność tych metod jest wyższa niż pigułki/plastra/pierścienia i wynosi odpowiednio 99,95 i 99,8% dla implantu i systemu. Implant zakładany jest pod skórę na wewnętrznej powierzchni ramienia ręki niedominującej zaś system - do jamy macicy.   Po założeniu implantu lub systemu przynajmniej raz w roku trzeba przyjść na wizytę do lekarza ginekologa, co koniec końców jest pozytywne, bo pozwala również na wychwycenie ewentualnych problemów zdrowotnych kobiety.    Metody długoterminowe są też całkiem ekonomiczne. Owszem na początku musimy wydać więcej, jednak jak podzielimy koszt np. systemu przez okres jego stosowania możemy spojrzeć na sprawę inaczej. To nie jest miedziana spirala  Często system kojarzony jest ze znaną od lat miedzianą wkładką domaciczną. Występują naprawdę istotne różnice pomiędzy tymi metodami antykoncepcji. Dotyczą one mechanizmu działania antykoncepcyjnego oraz długości i obfitości krwawień miesiączkowych.   Hormon uwalniający się z systemu działa antykoncepcyjnie miejscowo, zmienia śluz szyjkowy, tak, że staje się on nieprzepuszczalny dla plemników oraz działa na błonę śluzową macicy, wywołując zmiany zanikowe. Zmienione hormonalnie środowisko wnętrza macicy zaburza ruchliwość i czynność plemników. W efekcie zmian zanikowych błony śluzowej krwawienia są zwykle skąpe, krótkie i mniej bolesne. U kobiet z obfitymi krwawieniami można zatem osiągnąć wymierny efekt terapeutyczny.    Po staremu lub nowocześnie  Jeśli chodzi o ogół środków antykoncepcyjnych dostępnych w Polsce to metody hormonalnej antykoncepcji możemy podzielić na te powtarzalne (wymagające regularnego dawkowania w cyklach 28-dniowych) oraz niepowtarzalne (które działają bez względu na to, czy o nich pamiętamy czy nie). Możemy jeszcze korzystać z antykoncepcji awaryjnej, którą stosujemy tylko w specjalnych sytuacjach.   Powtarzalne metody antykoncepcji to pigułka, plaster i pierścień. Metody te opierają się na antykoncepcyjnym, ogólnoustrojowym działaniu hormonów. Mają wysoką skuteczność, jednak jej warunkiem jest dokładne przestrzeganie zaleceń stosowania. Przykładowo, jeśli zapomnimy wziąć pigułki lub mamy biegunkę to skuteczność metody może się obniżyć. Tak samo przypadkowo odklejony plaster czy pierścień zgubiony podczas kąpieli nie zapewnią nam ochrony antykoncepcyjnej.   Wątpliwe źródła  Jednak dzisiejsze milenijne pokolenie nie zawsze o tym wie, bo wiedzę o antykoncepcji czerpie niestety również z niepewnych źródeł.   Warto przyjrzeć się z jakiego źródła wiedzy korzystają dziś kobiety. Ustalili to autorzy wspomnianego wcześniej raportu. Na ich pytanie o źródła informacji 20% przedstawicielek pokolenia milenijnego stosujących antykoncepcję odpowiedziało, że wiedzę na temat metod planowania rodziny czerpie z internetu i mediów społecznościowych, takich jak Twitter i Facebook , 19% – od znajomych, a 17% – z prasy kobiecej. 84% kobiet stosujących antykoncepcję przyznało się nawet do udzielania innym osobom informacji na temat antykoncepcji lub seksu, nie mając pewności, czy są one poprawne i prawdziwe.   Jeśli chodzi o rzetelność informacji dotyczących seksu i antykoncepcji, najbardziej wiarygodnym źródłem jest lekarz, przy czym blisko jedna czwarta (22%) kobiet w wieku 20-29 lat stosujących antykoncepcję przyznała, że nie rozmawia z lekarzem na temat antykoncepcji. W rezultacie wiele kobiet nie bierze pod uwagę wszystkich możliwości i nie podejmuje decyzji o stosowaniu danej metody antykoncepcji w oparciu o rzetelne informacje.  ,Życie 3.0Mogłoby się wydawać, że w XXI wieku młode kobiety wiedzą o seksie i antykoncepcji wszystko. Niestety, jak pokazują badania, wiedzą niewiele, bo brakuje im rzetelnych informacji. Tak zwane „pokolenie milenijne”, czyli dwudziestolatki mają też nikłe pojęcie o nowoczesnych metodach antykoncepcji. Takie wnioski płyną z badania „The Truth Report” przeprowadzonego w kwietniu i maju 2015 roku na zlecenie firmy Bayer, które objęło łącznie 5912 kobiet z Kanady i Europy w wieku od 20 do 29 lat.  Zacznijmy od tego, że zaledwie 32 proc. badanych kobiet wiedziało co im sprawia przyjemność i czego pragną w swoim życiu seksualnym, natomiast 42 proc. zadeklarowało, że chciałoby wiedzieć więcej na temat pozycji seksualnych i sposobów osiągania orgazmu. Trzy na dziesięć badanych kobiet, uważało z kolei, że potrzebuje więcej informacji na temat seksu. Jednak najbardziej zaskakującym wynikiem badania jest informacja, że aż 73 proc. respondentek nie znało budowy pochwy.    Tak jak 20 lat temu  Dwudziestolatki wbrew pozorom nie są też nowoczesne, jeśli chodzi o wybór stosowanej antykoncepcji. Z badania wynika, że 43 proc. z nich stosuje pigułkę antykoncepcyjną, a 31 proc. prezerwatywę, która powinna być traktowana bardziej jako niezbędna przy zabezpieczaniu się przeciwko chorobom przenoszonym drogą płciową, nie niż jako niezawodny środek antykoncepcyjny.    Tylko dwie na trzy z tych młodych kobiet słyszało o długoterminowych metodach antykoncepcji, których skuteczność wynosi ponad 99 proc. Aż 43 proc. z nich wykluczyło tę metodę zapobiegania ciąży z powodu mitów, które słyszały na jej temat. 31 proc. badanych nie wiedziało, że antykoncepcja długoterminowa jest odpowiednia dla wielu kobiet w różnym wieku, a 25 proc., że po wyjęciu wkładki płodność bardzo szybko wraca do normy.   Skoro nowoczesne dwudziestolatki, korzystające z mediów społecznościowych, zaawansowanych technologicznie gadżetów nie wiedzą zbyt wiele na temat nowoczesnej długoterminowej antykoncepcji to warto je edukować.   Systemowe podejście  Do długoterminowych metod antykoncepcji zaliczany jest implant, system wewnątrzmaciczny oraz wkładka wewnątrzmaciczna. Dwie pierwsze metody zawierają hormon, ale różnią się mechanizmem działania. Implant – uwalnia dawkę hormonu na tyle dużą aby zahamować jajeczkowanie i zagęścić śluz w drogach rodnych , system działa antykoncepcyjnie miejscowo w jamie macicy, nie hamując cyklu miesiączkowego. Stosowanie sytemu prowadzi do obniżenia ruchliwości i czynności plemników oraz zagęszczenia śluzu i ścieńczenia błony śluzowej macicy. Wkładka z miedzią natomiast działa miejscowo (mechanicznie) w macicy oraz wpływa na plemniki.   W odróżnieniu od tabletek, plastrów czy pierścieni, system i implant zawierają tylko jeden rodzaj hormonu. Jest to progestagen, związek o działaniu bardzo podobnym do naturalnego progesteronu, hormonu II fazy cyklu miesiączkowego. Taki skład jest istotny również z powodów zdrowotnych. Środki te zaleca się, gdy są przeciwwskazania do stosowania estrogenów, na przykład w przypadku podwyższonego ryzyka zakrzepicy czy też rozwoju nowotworów estrogenozależnych. Mogą je stosować zarówno kobiety, które rodziły i te które nie rodziły.   Trzeba również zaznaczyć, że antykoncepcja długoterminowa została zaakceptowana do stosowania po porodzie, - ze względu na proces powrotu macicy do normalnej wielkości systemy wewnątrzmaciczne zakłada się minimum 6 tygodni po porodzie. Zgodnie z rekomendacjami Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego taka antykoncepcja może być stosowana przez młode kobiety, które jeszcze nie rodziły. Oczywiście wszystkie metody antykoncepcji hormonalnej pozostają formalnie lekami dostępnymi jedynie w aptekach i tylko na receptę lekarską.   Nowoczesna antykoncepcja długoterminowa w postaci wkładek z hormonem (inaczej wewnątrzmacicznych systemów hormonalnych) i implantów podskórnych z przeznaczeniem dla młodych kobiet od bardzo wielu lat jest stosowana na świecie. W Polsce implant i nowy system dostępne są od niedawna.   Nie musisz pamiętać  Zarówno implant, system jak i wkładka wewnątrzmaciczna są wprowadzane do organizmu przez lekarza: implant pod skórę za pomocą grubej igły – zabieg co do zasady przypomina zastrzyk, system do macicy (za pomocą specjalnego aplikatora) a wkładka za pomocą specjalnej rurki. Po założeniu implant działa do 3 lat, system w zależności od rodzaju – do 3 lub do 5 lat, a wkładka z miedzią od 3 do 10 lat.   Wyżej wymienione metody hormonalne działają przez kilka lat, nawet jeżeli o nich nie pamiętamy. Ponieważ nie da się zapomnieć o przyjęciu kolejnej dawki (bo ta uwalnia się w sposób nieprzerwany), a wchłanianie nie zależy od stanu przewodu pokarmowego, to rzeczywista skuteczność tych metod jest wyższa niż pigułki/plastra/pierścienia i wynosi odpowiednio 99,95 i 99,8% dla implantu i systemu. Implant zakładany jest pod skórę na wewnętrznej powierzchni ramienia ręki niedominującej zaś system - do jamy macicy.   Po założeniu implantu lub systemu przynajmniej raz w roku trzeba przyjść na wizytę do lekarza ginekologa, co koniec końców jest pozytywne, bo pozwala również na wychwycenie ewentualnych problemów zdrowotnych kobiety.    Metody długoterminowe są też całkiem ekonomiczne. Owszem na początku musimy wydać więcej, jednak jak podzielimy koszt np. systemu przez okres jego stosowania możemy spojrzeć na sprawę inaczej. To nie jest miedziana spirala  Często system kojarzony jest ze znaną od lat miedzianą wkładką domaciczną. Występują naprawdę istotne różnice pomiędzy tymi metodami antykoncepcji. Dotyczą one mechanizmu działania antykoncepcyjnego oraz długości i obfitości krwawień miesiączkowych.   Hormon uwalniający się z systemu działa antykoncepcyjnie miejscowo, zmienia śluz szyjkowy, tak, że staje się on nieprzepuszczalny dla plemników oraz działa na błonę śluzową macicy, wywołując zmiany zanikowe. Zmienione hormonalnie środowisko wnętrza macicy zaburza ruchliwość i czynność plemników. W efekcie zmian zanikowych błony śluzowej krwawienia są zwykle skąpe, krótkie i mniej bolesne. U kobiet z obfitymi krwawieniami można zatem osiągnąć wymierny efekt terapeutyczny.    Po staremu lub nowocześnie  Jeśli chodzi o ogół środków antykoncepcyjnych dostępnych w Polsce to metody hormonalnej antykoncepcji możemy podzielić na te powtarzalne (wymagające regularnego dawkowania w cyklach 28-dniowych) oraz niepowtarzalne (które działają bez względu na to, czy o nich pamiętamy czy nie). Możemy jeszcze korzystać z antykoncepcji awaryjnej, którą stosujemy tylko w specjalnych sytuacjach.   Powtarzalne metody antykoncepcji to pigułka, plaster i pierścień. Metody te opierają się na antykoncepcyjnym, ogólnoustrojowym działaniu hormonów. Mają wysoką skuteczność, jednak jej warunkiem jest dokładne przestrzeganie zaleceń stosowania. Przykładowo, jeśli zapomnimy wziąć pigułki lub mamy biegunkę to skuteczność metody może się obniżyć. Tak samo przypadkowo odklejony plaster czy pierścień zgubiony podczas kąpieli nie zapewnią nam ochrony antykoncepcyjnej.   Wątpliwe źródła  Jednak dzisiejsze milenijne pokolenie nie zawsze o tym wie, bo wiedzę o antykoncepcji czerpie niestety również z niepewnych źródeł.   Warto przyjrzeć się z jakiego źródła wiedzy korzystają dziś kobiety. Ustalili to autorzy wspomnianego wcześniej raportu. Na ich pytanie o źródła informacji 20% przedstawicielek pokolenia milenijnego stosujących antykoncepcję odpowiedziało, że wiedzę na temat metod planowania rodziny czerpie z internetu i mediów społecznościowych, takich jak Twitter i Facebook , 19% – od znajomych, a 17% – z prasy kobiecej. 84% kobiet stosujących antykoncepcję przyznało się nawet do udzielania innym osobom informacji na temat antykoncepcji lub seksu, nie mając pewności, czy są one poprawne i prawdziwe.   Jeśli chodzi o rzetelność informacji dotyczących seksu i antykoncepcji, najbardziej wiarygodnym źródłem jest lekarz, przy czym blisko jedna czwarta (22%) kobiet w wieku 20-29 lat stosujących antykoncepcję przyznała, że nie rozmawia z lekarzem na temat antykoncepcji. W rezultacie wiele kobiet nie bierze pod uwagę wszystkich możliwości i nie podejmuje decyzji o stosowaniu danej metody antykoncepcji w oparciu o rzetelne informacje.  ,Życie 3.0Mogłoby się wydawać, że w XXI wieku młode kobiety wiedzą o seksie i antykoncepcji wszystko. Niestety, jak pokazują badania, wiedzą niewiele, bo brakuje im rzetelnych informacji. Tak zwane „pokolenie milenijne”, czyli dwudziestolatki mają też nikłe pojęcie o nowoczesnych metodach antykoncepcji. Takie wnioski płyną z badania „The Truth Report” przeprowadzonego w kwietniu i maju 2015 roku na zlecenie firmy Bayer, które objęło łącznie 5912 kobiet z Kanady i Europy w wieku od 20 do 29 lat.  Zacznijmy od tego, że zaledwie 32 proc. badanych kobiet wiedziało co im sprawia przyjemność i czego pragną w swoim życiu seksualnym, natomiast 42 proc. zadeklarowało, że chciałoby wiedzieć więcej na temat pozycji seksualnych i sposobów osiągania orgazmu. Trzy na dziesięć badanych kobiet, uważało z kolei, że potrzebuje więcej informacji na temat seksu. Jednak najbardziej zaskakującym wynikiem badania jest informacja, że aż 73 proc. respondentek nie znało budowy pochwy.    Tak jak 20 lat temu  Dwudziestolatki wbrew pozorom nie są też nowoczesne, jeśli chodzi o wybór stosowanej antykoncepcji. Z badania wynika, że 43 proc. z nich stosuje pigułkę antykoncepcyjną, a 31 proc. prezerwatywę, która powinna być traktowana bardziej jako niezbędna przy zabezpieczaniu się przeciwko chorobom przenoszonym drogą płciową, nie niż jako niezawodny środek antykoncepcyjny.    Tylko dwie na trzy z tych młodych kobiet słyszało o długoterminowych metodach antykoncepcji, których skuteczność wynosi ponad 99 proc. Aż 43 proc. z nich wykluczyło tę metodę zapobiegania ciąży z powodu mitów, które słyszały na jej temat. 31 proc. badanych nie wiedziało, że antykoncepcja długoterminowa jest odpowiednia dla wielu kobiet w różnym wieku, a 25 proc., że po wyjęciu wkładki płodność bardzo szybko wraca do normy.   Skoro nowoczesne dwudziestolatki, korzystające z mediów społecznościowych, zaawansowanych technologicznie gadżetów nie wiedzą zbyt wiele na temat nowoczesnej długoterminowej antykoncepcji to warto je edukować.   Systemowe podejście  Do długoterminowych metod antykoncepcji zaliczany jest implant, system wewnątrzmaciczny oraz wkładka wewnątrzmaciczna. Dwie pierwsze metody zawierają hormon, ale różnią się mechanizmem działania. Implant – uwalnia dawkę hormonu na tyle dużą aby zahamować jajeczkowanie i zagęścić śluz w drogach rodnych , system działa antykoncepcyjnie miejscowo w jamie macicy, nie hamując cyklu miesiączkowego. Stosowanie sytemu prowadzi do obniżenia ruchliwości i czynności plemników oraz zagęszczenia śluzu i ścieńczenia błony śluzowej macicy. Wkładka z miedzią natomiast działa miejscowo (mechanicznie) w macicy oraz wpływa na plemniki.   W odróżnieniu od tabletek, plastrów czy pierścieni, system i implant zawierają tylko jeden rodzaj hormonu. Jest to progestagen, związek o działaniu bardzo podobnym do naturalnego progesteronu, hormonu II fazy cyklu miesiączkowego. Taki skład jest istotny również z powodów zdrowotnych. Środki te zaleca się, gdy są przeciwwskazania do stosowania estrogenów, na przykład w przypadku podwyższonego ryzyka zakrzepicy czy też rozwoju nowotworów estrogenozależnych. Mogą je stosować zarówno kobiety, które rodziły i te które nie rodziły.   Trzeba również zaznaczyć, że antykoncepcja długoterminowa została zaakceptowana do stosowania po porodzie, - ze względu na proces powrotu macicy do normalnej wielkości systemy wewnątrzmaciczne zakłada się minimum 6 tygodni po porodzie. Zgodnie z rekomendacjami Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego taka antykoncepcja może być stosowana przez młode kobiety, które jeszcze nie rodziły. Oczywiście wszystkie metody antykoncepcji hormonalnej pozostają formalnie lekami dostępnymi jedynie w aptekach i tylko na receptę lekarską.   Nowoczesna antykoncepcja długoterminowa w postaci wkładek z hormonem (inaczej wewnątrzmacicznych systemów hormonalnych) i implantów podskórnych z przeznaczeniem dla młodych kobiet od bardzo wielu lat jest stosowana na świecie. W Polsce implant i nowy system dostępne są od niedawna.   Nie musisz pamiętać  Zarówno implant, system jak i wkładka wewnątrzmaciczna są wprowadzane do organizmu przez lekarza: implant pod skórę za pomocą grubej igły – zabieg co do zasady przypomina zastrzyk, system do macicy (za pomocą specjalnego aplikatora) a wkładka za pomocą specjalnej rurki. Po założeniu implant działa do 3 lat, system w zależności od rodzaju – do 3 lub do 5 lat, a wkładka z miedzią od 3 do 10 lat.   Wyżej wymienione metody hormonalne działają przez kilka lat, nawet jeżeli o nich nie pamiętamy. Ponieważ nie da się zapomnieć o przyjęciu kolejnej dawki (bo ta uwalnia się w sposób nieprzerwany), a wchłanianie nie zależy od stanu przewodu pokarmowego, to rzeczywista skuteczność tych metod jest wyższa niż pigułki/plastra/pierścienia i wynosi odpowiednio 99,95 i 99,8% dla implantu i systemu. Implant zakładany jest pod skórę na wewnętrznej powierzchni ramienia ręki niedominującej zaś system - do jamy macicy.   Po założeniu implantu lub systemu przynajmniej raz w roku trzeba przyjść na wizytę do lekarza ginekologa, co koniec końców jest pozytywne, bo pozwala również na wychwycenie ewentualnych problemów zdrowotnych kobiety.    Metody długoterminowe są też całkiem ekonomiczne. Owszem na początku musimy wydać więcej, jednak jak podzielimy koszt np. systemu przez okres jego stosowania możemy spojrzeć na sprawę inaczej. To nie jest miedziana spirala  Często system kojarzony jest ze znaną od lat miedzianą wkładką domaciczną. Występują naprawdę istotne różnice pomiędzy tymi metodami antykoncepcji. Dotyczą one mechanizmu działania antykoncepcyjnego oraz długości i obfitości krwawień miesiączkowych.   Hormon uwalniający się z systemu działa antykoncepcyjnie miejscowo, zmienia śluz szyjkowy, tak, że staje się on nieprzepuszczalny dla plemników oraz działa na błonę śluzową macicy, wywołując zmiany zanikowe. Zmienione hormonalnie środowisko wnętrza macicy zaburza ruchliwość i czynność plemników. W efekcie zmian zanikowych błony śluzowej krwawienia są zwykle skąpe, krótkie i mniej bolesne. U kobiet z obfitymi krwawieniami można zatem osiągnąć wymierny efekt terapeutyczny.    Po staremu lub nowocześnie  Jeśli chodzi o ogół środków antykoncepcyjnych dostępnych w Polsce to metody hormonalnej antykoncepcji możemy podzielić na te powtarzalne (wymagające regularnego dawkowania w cyklach 28-dniowych) oraz niepowtarzalne (które działają bez względu na to, czy o nich pamiętamy czy nie). Możemy jeszcze korzystać z antykoncepcji awaryjnej, którą stosujemy tylko w specjalnych sytuacjach.   Powtarzalne metody antykoncepcji to pigułka, plaster i pierścień. Metody te opierają się na antykoncepcyjnym, ogólnoustrojowym działaniu hormonów. Mają wysoką skuteczność, jednak jej warunkiem jest dokładne przestrzeganie zaleceń stosowania. Przykładowo, jeśli zapomnimy wziąć pigułki lub mamy biegunkę to skuteczność metody może się obniżyć. Tak samo przypadkowo odklejony plaster czy pierścień zgubiony podczas kąpieli nie zapewnią nam ochrony antykoncepcyjnej.   Wątpliwe źródła  Jednak dzisiejsze milenijne pokolenie nie zawsze o tym wie, bo wiedzę o antykoncepcji czerpie niestety również z niepewnych źródeł.   Warto przyjrzeć się z jakiego źródła wiedzy korzystają dziś kobiety. Ustalili to autorzy wspomnianego wcześniej raportu. Na ich pytanie o źródła informacji 20% przedstawicielek pokolenia milenijnego stosujących antykoncepcję odpowiedziało, że wiedzę na temat metod planowania rodziny czerpie z internetu i mediów społecznościowych, takich jak Twitter i Facebook , 19% – od znajomych, a 17% – z prasy kobiecej. 84% kobiet stosujących antykoncepcję przyznało się nawet do udzielania innym osobom informacji na temat antykoncepcji lub seksu, nie mając pewności, czy są one poprawne i prawdziwe.   Jeśli chodzi o rzetelność informacji dotyczących seksu i antykoncepcji, najbardziej wiarygodnym źródłem jest lekarz, przy czym blisko jedna czwarta (22%) kobiet w wieku 20-29 lat stosujących antykoncepcję przyznała, że nie rozmawia z lekarzem na temat antykoncepcji. W rezultacie wiele kobiet nie bierze pod uwagę wszystkich możliwości i nie podejmuje decyzji o stosowaniu danej metody antykoncepcji w oparciu o rzetelne informacje.  ,Życie 3.0