Nowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz BaliszewskiNowym rzecznikiem rządu została… Małgorzata Kidawa-Błońska, która do 23 września 2014 roku pełniła tę funkcję w gabinecie Donalda Tuska. Potwierdziła to na wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Kidawa-Błońska zastąpiła na tym stanowisku Iwonę Sulik, z którą premier Kopacz rozstała się pod koniec stycznia. Kidawa-Błońska została rzecznikiem rządu Donalda Tuska na początku 2014 roku, gdy z funkcji tej, po mianowaniu na stanowisko sekretarza generalnego PO, zrezygnował Paweł Graś. Sulik złożyła dymisję, ponieważ wyszło na jaw, że w czasie, gdy pracowała w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, doradzała także posłom opozycji, w tym Przemysławowi Wiplerowi. – Nie wiedziałam o dodatkowej aktywności pani Suliki, to niedopuszczalne, stąd moja decyzja o przyjęciu jej dymisji – powiedziała premier Kopacz. Kopacz postawiła więc na osobę sprawdzoną przez swojego poprzednika, ale nie taką, która mogłaby znacznie odmienić wizerunek samego gabinetu, jak i całej PO. Tymczasem, jak pisaliśmy, premier Kopacz ma problemy z komunikacją i potrzebuje kogoś, kto nie tylko pomoże w sprawnym radzeniu sobie z politycznymi konfliktami, ale i podniesie szansę zmęczonej PO na odniesienie zwycięstwa w zbliżających się wyborach parlamentarnych.,Tomasz Baliszewski