Więcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod BiegunemWięcej zdjęć (4) Chociaż w związku z pożegnaniem starego i przywitaniem nowego roku trochę nam się przesunęły ramy czasowe, a śniadanie było na obiad, Sylwestra spędziliśmy niezgorzej. Okres świąteczno-noworoczny trochę zmienił normalny tryb życia w Stacji, żeby nie powiedzieć nieco nas rozleniwił. Oczywiście, część badań w świątek, piątek i niedziela musi być robione, a wyniki regularnie wysyłane do odpowiednich instytucji, jednak część z nas zrobiła sobie trochę dłuższą przerwę od przesiadywania za komputerem (dobrze, że Internet nie wpadł na to samo). Po Wigilii spędzonej w prawie że rodzinnej atmosferze i radości z prezentów (tu ogromne podziękowania dla nauczycieli i uczniów z gimnazjum nr 5 w Lęborku, od których dostaliśmy ręcznie robione wełniane skarpety, laurki i listy z życzeniami), przeszło parę spokojnych dni – trochę jeździliśmy na nartach, oglądnęliśmy sporo filmów i seriali – i wreszcie przyszedł czas na przygotowania do Sylwestra. Każdy z nas był podekscytowany, bo dla większości było to pierwsze powitanie Nowego Roku w takim miejscu. Rodzinom i znajomym życzenia złożyliśmy przez Skype’a i e-mail; może dobrze, że ominęło nas to szalone wysyłanie sms-ów, kiedy jedna wiadomość jest podobna do drugiej. Chociaż pogoda w okolicach Świąt była mroźna i zimowa, w Sylwestra, chyba zgodnie z tutejszą niepisaną tradycją, skończyła się dobra passa. 30 grudnia cały dzień Stację wściekle atakowała burza śnieżna z porywami wiatru dochodzącymi do 144 km/h (najwyższy wynik w czasie naszego zimowania), by następnego dnia zamienić się w marznący deszcz powodujący gołoledź. Prędkość wiatru spadła do 54 km/h, a temperatura wzrosła do +2°C. Tak więc nowy rok przywitał nas odwilżą. Czego sobie życzyliśmy, stojąc przed głównym wejściem do Stacji i witając nowy rok? Na pewno zdrowia i radości z każdego dnia oraz może kolejnej takiej przygody w życiu. W końcu wiele z nas jeszcze rok temu nie przypuszczało, że kolejnego Sylwestra spędzi na Svalbardzie. Jak widać czasem życie lubi człowieka pozytywnie zaskoczyć. Wam również życzymy takich pozytywnych zaskoczeń w nowym roku:),Dom Pod Biegunem