W połowie roku należy spodziewać się pierwszych przetargów na drogi w ramach nowego budżetu UE 2014-2020. Będzie boom? Nic tylko przyklasnąć. Chwilę po uzyskaniu deala w sprawie nowego budżetu UE minister transportu Sławomir Nowak zapowiada ogłoszenie nowych przetargów na budowę dróg: Wychodzi na to, że przez ostatnie miesiące, gdy ważył się los nowego budżetu Nowak nie zasypiał gruszek w popiele a przygotowywał dokumenty i projekty niezbędne do ogłoszenia przetargu. Wierzę w niego - nie dlatego, że jestem zaślepiony wiarą w polityka :) Przede wszystkim dlatego, że Nowak potrzebuje sukcesu a czasu do końca kadencji co raz mniej. Jeśli rozpocznie projekty jeszcze w 2013, to będzie miał się czym pochwalić w 2015 Coś czuję, że czeka nas ciekawy rok, pełen newsów drogowych.,obserwator drogowyW połowie roku należy spodziewać się pierwszych przetargów na drogi w ramach nowego budżetu UE 2014-2020. Będzie boom? Nic tylko przyklasnąć. Chwilę po uzyskaniu deala w sprawie nowego budżetu UE minister transportu Sławomir Nowak zapowiada ogłoszenie nowych przetargów na budowę dróg: Wychodzi na to, że przez ostatnie miesiące, gdy ważył się los nowego budżetu Nowak nie zasypiał gruszek w popiele a przygotowywał dokumenty i projekty niezbędne do ogłoszenia przetargu. Wierzę w niego - nie dlatego, że jestem zaślepiony wiarą w polityka :) Przede wszystkim dlatego, że Nowak potrzebuje sukcesu a czasu do końca kadencji co raz mniej. Jeśli rozpocznie projekty jeszcze w 2013, to będzie miał się czym pochwalić w 2015 Coś czuję, że czeka nas ciekawy rok, pełen newsów drogowych.,obserwator drogowy