Nowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew HalabaNowy system otrzymała nazwę Yosemite.  Zmiany dotyczą głównie wyglądu zmieni się między innymi kalendarz, CENTRUM powiadomień, spootlight, które będą teraz stanowić spójną całość z IOS’em. Dopełnienie wzajemne Widać, że Apple postawił na pełną symbiozę w ekosystemie swoich produktów. Zaprezentowano funkcjonalności ułatwiających przejścia pomiędzy platformami i wspólną pracę na wielu urządzeniach jednocześnie. Teraz nie ma znaczenia na jakim urządzeniu apple zacząłeś pracę, będziesz ją mógł dokończyć na innym. Rozpocząłeś pisanie maila na macu a niespodziewanie musisz wyjść, spokojnie skończysz go na Iphone. Tim Cook wyprzedził o "lata świetlne" konkurencję, od teraz możesz spokojnie rozmawiać przez telefon za pośrednictwem komputera. Nie będzie już trzeba szukać słuchawki i odrywać się od klawiatury laptopa. Telefon możemy mieć wpięty do ładowarki a na komputerze pojawi nam się informacja o tym, że ktoś dzwoni jak i uzyskamy sami możliwość nawiązania połączenia bezpośrednio z przed naszego maca. Posiadając Iphona jedynym rozsądnym wyborem będzie zakup macbooka lub Imac’a, w przypadku posiadania komputerów z innym systemem operacyjnym stracimy możliwość wykorzystania tej małej, ale jak, że przydatnej funkcji. Apple znów jest wzorem do naśladowania.,Matthew Halaba