Wygrała Eurowizję i rozpętała tym szum na całym świecie. Kontrowersyjnej, brodatej artystce, muzyka nie wystarcza. Teraz zdobywa świat mody. Conchita Wurst wystapiła jako modelka zamykająca najnowszy pokaz haute couture Jeana Paula Gaultiera. Projektant i ekscentryczna wokalistka znaja się już dwa lata i poznali na jednym z pokazów Gaultiera. -Bardzo podobał mi się jej wygląd i gdy usłyszałem, że Conchita będzie reprezentować Austrię w konkursie Eurowizji, byłem zachwycony. I kiedy wygrała, oszalałem z radości - przyznaje projektant. Zachwycony wyglądem artystki, zaprosił ją do wystąpienia na wybiegu. Dostała miejsce zaszczytne, bowiem Gaultier uczynił ją modelką zamykającą pokaz. Jak przyznaje, Wurst to dla niego esencja couture. Ikona LGBT świetnie sobie poradziła - wyglądała i zachowywała się jak rasowa modelka. Czy zamieni muzykę na modę?,WYPISZ WYMALUJWygrała Eurowizję i rozpętała tym szum na całym świecie. Kontrowersyjnej, brodatej artystce, muzyka nie wystarcza. Teraz zdobywa świat mody. Conchita Wurst wystapiła jako modelka zamykająca najnowszy pokaz haute couture Jeana Paula Gaultiera. Projektant i ekscentryczna wokalistka znaja się już dwa lata i poznali na jednym z pokazów Gaultiera. -Bardzo podobał mi się jej wygląd i gdy usłyszałem, że Conchita będzie reprezentować Austrię w konkursie Eurowizji, byłem zachwycony. I kiedy wygrała, oszalałem z radości - przyznaje projektant. Zachwycony wyglądem artystki, zaprosił ją do wystąpienia na wybiegu. Dostała miejsce zaszczytne, bowiem Gaultier uczynił ją modelką zamykającą pokaz. Jak przyznaje, Wurst to dla niego esencja couture. Ikona LGBT świetnie sobie poradziła - wyglądała i zachowywała się jak rasowa modelka. Czy zamieni muzykę na modę?,WYPISZ WYMALUJWygrała Eurowizję i rozpętała tym szum na całym świecie. Kontrowersyjnej, brodatej artystce, muzyka nie wystarcza. Teraz zdobywa świat mody. Conchita Wurst wystapiła jako modelka zamykająca najnowszy pokaz haute couture Jeana Paula Gaultiera. Projektant i ekscentryczna wokalistka znaja się już dwa lata i poznali na jednym z pokazów Gaultiera. -Bardzo podobał mi się jej wygląd i gdy usłyszałem, że Conchita będzie reprezentować Austrię w konkursie Eurowizji, byłem zachwycony. I kiedy wygrała, oszalałem z radości - przyznaje projektant. Zachwycony wyglądem artystki, zaprosił ją do wystąpienia na wybiegu. Dostała miejsce zaszczytne, bowiem Gaultier uczynił ją modelką zamykającą pokaz. Jak przyznaje, Wurst to dla niego esencja couture. Ikona LGBT świetnie sobie poradziła - wyglądała i zachowywała się jak rasowa modelka. Czy zamieni muzykę na modę?,WYPISZ WYMALUJWygrała Eurowizję i rozpętała tym szum na całym świecie. Kontrowersyjnej, brodatej artystce, muzyka nie wystarcza. Teraz zdobywa świat mody. Conchita Wurst wystapiła jako modelka zamykająca najnowszy pokaz haute couture Jeana Paula Gaultiera. Projektant i ekscentryczna wokalistka znaja się już dwa lata i poznali na jednym z pokazów Gaultiera. -Bardzo podobał mi się jej wygląd i gdy usłyszałem, że Conchita będzie reprezentować Austrię w konkursie Eurowizji, byłem zachwycony. I kiedy wygrała, oszalałem z radości - przyznaje projektant. Zachwycony wyglądem artystki, zaprosił ją do wystąpienia na wybiegu. Dostała miejsce zaszczytne, bowiem Gaultier uczynił ją modelką zamykającą pokaz. Jak przyznaje, Wurst to dla niego esencja couture. Ikona LGBT świetnie sobie poradziła - wyglądała i zachowywała się jak rasowa modelka. Czy zamieni muzykę na modę?,WYPISZ WYMALUJ