W ramach programu stypendialnego Renault Handisport Team otrzymuję (oprócz stypendium) do użytkowania samochód Renault Captur. Renault raz do roku wymienia mi auto na nowe. Nie muszę chyba nikomu tłumaczyć, że sprawia mi to ogromną radość. Nowy Renault Captur w serii limitowanej Helly Hansen jest super! Pięknie wygląda i jeździ się nim niezwykle komfortowo. Dojeżdżam nowym samochodem na treningi i zgrupowania, a także na zawody. Jestem teraz w pełni zabezpieczony logistycznie i dzięki temu moje przygotowania do następnych mistrzostw stały się bardziej komfortowe.,Maciej Lepiato