Jeżeli wierzyć najnowszemu sondażowi, przeprowadzonemu na największej w tej kampanii grupie respondentów, dwie tury wyborów prezydenckich są już pewne. Coraz mniej przewidywalny robi się też ostateczny wynik tegorocznego starcia o prezydenturę. "Tylko" 39 proc. głosów dla walczącego o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, 27 proc. dla kandydata Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dudy - oto najnowsze dane na temat preferencji wyborczych Polaków, które przedstawia sondaż przygotowany przez Millward Brown dla TVN. To jednak nie zmniejszające się poparcie dla prezydenta Komorowskiego, czy "szklany sufit" nieco poniżej 30 proc. ograniczający Andrzeja Dudę skupiają w czwartkowy wieczór największą uwagę. Realne szanse na nazwanie go prawdziwym "czarnym koniem" wyścigu o prezydenturę zaczyna zdobywać bowiem Paweł Kukiz. Byłego muzyka popiera dziś już 13 proc. Polaków. W zasadzie tylko on może pochwalić się ostatnio wzrostem poparcia i to znaczącym. Nadzieje na udział w drugiej turze najnowszy sondaż rozwiewa natomiast w przypadku Janusza Korwin-Mikkego, który cieszy się poparciem na poziomie 5 proc., Magdaleny Ogórek z 4-proc. poparciem, czy Janusza Palikota na którego głos deklarowało 3 proc. badanych. Jeszcze gorzej wyglądają wyniki pozostałych kandydatów w wyborach prezydenckich.,Jakub NochJeżeli wierzyć najnowszemu sondażowi, przeprowadzonemu na największej w tej kampanii grupie respondentów, dwie tury wyborów prezydenckich są już pewne. Coraz mniej przewidywalny robi się też ostateczny wynik tegorocznego starcia o prezydenturę. "Tylko" 39 proc. głosów dla walczącego o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, 27 proc. dla kandydata Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dudy - oto najnowsze dane na temat preferencji wyborczych Polaków, które przedstawia sondaż przygotowany przez Millward Brown dla TVN. To jednak nie zmniejszające się poparcie dla prezydenta Komorowskiego, czy "szklany sufit" nieco poniżej 30 proc. ograniczający Andrzeja Dudę skupiają w czwartkowy wieczór największą uwagę. Realne szanse na nazwanie go prawdziwym "czarnym koniem" wyścigu o prezydenturę zaczyna zdobywać bowiem Paweł Kukiz. Byłego muzyka popiera dziś już 13 proc. Polaków. W zasadzie tylko on może pochwalić się ostatnio wzrostem poparcia i to znaczącym. Nadzieje na udział w drugiej turze najnowszy sondaż rozwiewa natomiast w przypadku Janusza Korwin-Mikkego, który cieszy się poparciem na poziomie 5 proc., Magdaleny Ogórek z 4-proc. poparciem, czy Janusza Palikota na którego głos deklarowało 3 proc. badanych. Jeszcze gorzej wyglądają wyniki pozostałych kandydatów w wyborach prezydenckich.,Jakub Noch