Kliknąłeś w wiadomość "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu", bp wyświetliła się na ścanie twoich znajomych? Uwaga: teraz ty też rozsyłasz wirusa. Schemat ten powtarza się od dawna, ale użytkownicy Facebooka nadal dają się nabrać. Znajomi lajkują podejrzaną, aczkolwiek interesującą i najczęściej sensacyjną wiadomość, a informacja o tym pojawia się na profilach wszystkich jego znajomych. To jeszcze bardziej uwiarygadnia treści, które mają nas skłonić do kliknięcia w pułapkę. Tak jest i tym razem z wiadomością "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu". Jeśli już w nią kliknęliśmy, to trafiamy na stronę z artykułem, na którym znajduje się imitacja kadru z filmem, zaczyna się dalsza część pułapki, która wykorzystuje naszą ciekawość. Jeśli klikniemy w ikonę wideo, aby obejrzeć nagranie i zobaczyć co takiego się stało w tym nieszczęsnym dniu ślubi, zostajemy poproszeni o wpisanie kilku cyfr w wyznaczone okienko. To zaś spowoduje, że pułapka zostanie opublikowana na naszym profilu oraz trafi do grupy naszych polubionych stron. Cała ta zasadzka na celu ma zaś wyciągnięcie naszego numeru telefonu,Bartosz ŚwiderskiKliknąłeś w wiadomość "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu", bp wyświetliła się na ścanie twoich znajomych? Uwaga: teraz ty też rozsyłasz wirusa. Schemat ten powtarza się od dawna, ale użytkownicy Facebooka nadal dają się nabrać. Znajomi lajkują podejrzaną, aczkolwiek interesującą i najczęściej sensacyjną wiadomość, a informacja o tym pojawia się na profilach wszystkich jego znajomych. To jeszcze bardziej uwiarygadnia treści, które mają nas skłonić do kliknięcia w pułapkę. Tak jest i tym razem z wiadomością "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu". Jeśli już w nią kliknęliśmy, to trafiamy na stronę z artykułem, na którym znajduje się imitacja kadru z filmem, zaczyna się dalsza część pułapki, która wykorzystuje naszą ciekawość. Jeśli klikniemy w ikonę wideo, aby obejrzeć nagranie i zobaczyć co takiego się stało w tym nieszczęsnym dniu ślubi, zostajemy poproszeni o wpisanie kilku cyfr w wyznaczone okienko. To zaś spowoduje, że pułapka zostanie opublikowana na naszym profilu oraz trafi do grupy naszych polubionych stron. Cała ta zasadzka na celu ma zaś wyciągnięcie naszego numeru telefonu,Bartosz ŚwiderskiKliknąłeś w wiadomość "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu", bp wyświetliła się na ścanie twoich znajomych? Uwaga: teraz ty też rozsyłasz wirusa. Schemat ten powtarza się od dawna, ale użytkownicy Facebooka nadal dają się nabrać. Znajomi lajkują podejrzaną, aczkolwiek interesującą i najczęściej sensacyjną wiadomość, a informacja o tym pojawia się na profilach wszystkich jego znajomych. To jeszcze bardziej uwiarygadnia treści, które mają nas skłonić do kliknięcia w pułapkę. Tak jest i tym razem z wiadomością "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu". Jeśli już w nią kliknęliśmy, to trafiamy na stronę z artykułem, na którym znajduje się imitacja kadru z filmem, zaczyna się dalsza część pułapki, która wykorzystuje naszą ciekawość. Jeśli klikniemy w ikonę wideo, aby obejrzeć nagranie i zobaczyć co takiego się stało w tym nieszczęsnym dniu ślubi, zostajemy poproszeni o wpisanie kilku cyfr w wyznaczone okienko. To zaś spowoduje, że pułapka zostanie opublikowana na naszym profilu oraz trafi do grupy naszych polubionych stron. Cała ta zasadzka na celu ma zaś wyciągnięcie naszego numeru telefonu,Bartosz ŚwiderskiKliknąłeś w wiadomość "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu", bp wyświetliła się na ścanie twoich znajomych? Uwaga: teraz ty też rozsyłasz wirusa. Schemat ten powtarza się od dawna, ale użytkownicy Facebooka nadal dają się nabrać. Znajomi lajkują podejrzaną, aczkolwiek interesującą i najczęściej sensacyjną wiadomość, a informacja o tym pojawia się na profilach wszystkich jego znajomych. To jeszcze bardziej uwiarygadnia treści, które mają nas skłonić do kliknięcia w pułapkę. Tak jest i tym razem z wiadomością "Po tym co zrobiła rozstali się w dniu ślubu". Jeśli już w nią kliknęliśmy, to trafiamy na stronę z artykułem, na którym znajduje się imitacja kadru z filmem, zaczyna się dalsza część pułapki, która wykorzystuje naszą ciekawość. Jeśli klikniemy w ikonę wideo, aby obejrzeć nagranie i zobaczyć co takiego się stało w tym nieszczęsnym dniu ślubi, zostajemy poproszeni o wpisanie kilku cyfr w wyznaczone okienko. To zaś spowoduje, że pułapka zostanie opublikowana na naszym profilu oraz trafi do grupy naszych polubionych stron. Cała ta zasadzka na celu ma zaś wyciągnięcie naszego numeru telefonu,Bartosz Świderski