Jan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil SikoraJan Piński, nowy naczelny "Uważam Rze", od wstępniaka rozpoczyna swoją przygodę z tygodnikiem. Przekonuje w nim, że pod jego wodzą nie zmieni się linia pisma, a on będzie starał się wzmocnić jego pozycję. Tłumaczy, że powodem zmian w redakcji było to, że "część autorów po prostu niepotrzebnie skupiła się na publicznej polemice z innymi dziennikarzami oraz własnym wydawcą". Nowy redaktor naczelny "Uważam Rze" będzie musiał zmierzyć się ze sporym wyzwaniem - zyskaniem zaufania czytelników po odejściu Pawła Lisickiego i 24 dziennikarzy. Jan Piński zapewnia, że nie zamierza zmieniać linii pisma a redakcja będzie "patrzeć na ręce władzy i ją rozliczać". Piński ocenia, że "Uważam Rze" jest "najistotniejszym gwarantem kruchego, ale jednak pluralizmu w naszych mediach". Ocenia, że sukces finansowy pozwoli wzmocnić pozycję tygodnika i lepiej sprawować jego misję. Deklaruje, że ma od wydawcy zapewnienie wolnej ręki we wprowadzaniu zmian w redakcji. "Poznacie nas po czynach, a pierwszym z nich jest ten numer tygodnika" – deklaruje Jan Piński. Czytaj też: Zawisza i Winnicki w "Uważam Rze". "To początek końca tego pisma" To pierwszy numer "Uważam Rze" po zwolnieniu Pawła Lisickiego i deklaracji 24 dziennikarzy o odejściu wraz z redaktorem naczelnym. Najnowsze wydanie tygodnika jest tańsze o złotówkę. Można przeczytać w nim felietony Artura Zawiszy, Roberta Winnickiego, Janusza Korwin-Mikkego, a także kilka tekstów dziennikarzy żegnających się z pismem. Źródło: "Uważam Rze",Kamil Sikora