Jeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł KaliszJeśli w głowie Jarosława Kaczyńskiego powstała myśl o przedterminowych wyborach, to może nigdy nie będzie lepszego momentu niż teraz. Według sondaży już więcej niż 4 Polaków na dziesięciu chce zagłosować na PiS. To więcej, niż mogą liczyć PO, Nowoczesna i Kukiz razem wzięci. Sondaż przygotowała dla "Faktów" pracownia TNS. Wyniki mogą zszokować wszystkich walczących na ulicach o wolne media, wolne sądy, konstytucję i poszanowanie dla zasad demokratycznych. Śmiało mogą stwierdzić, że im jest gorzej, tym bardziej Prawu i Sprawiedliwości rośnie poparcie. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma już 43 procent poparcia pośród wszystkich przebadanych. Dla opozycji wynik PiS oznacza, że nawet gdyby jakimś cudem udało się liderom opozycji dogadać i montowaliby coś na kształt wielkiego obozu, to i tak nie stworzyliby rządu. PIS ma bowiem większą przewagę niż Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15 razem wzięte. Innymi słowy opozycja została przez Jarosława Kaczyńskiego zupełnie zmarginalizowana. Nie można wykluczyć, ze swój udział mają tu poseł Rzepecki i minister Gowin. Obaj, choć realizują program PiS zaczynają być postrzegani jako opozycja wobec prezesa Kaczyńskiego co sprawia, że prawdziwa opozycja kierowana przez Petru i Schetynę zupełnie traci na znaczeniu.,Paweł Kalisz