Nie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy BorowczakNie można inaczej rozpocząć w dniu dzisiejszym, jak od życzeń wszystkim Państwu, bez wyjątków, spełnienia wszystkich planów i marzeń w Nowym 2016 Roku. Niech te 366 dni tego roku przyniosą Państwu spełnienie osobiste, rodzinne, zawodowe i społeczne. Życzę Państwu, abyśmy wszyscy na koniec 2016 roku mogli powiedzieć, że był to rok udany. Życzę tego nie tylko moim wyborcom, ale wszystkim współobywatelom. Pragnę tego spełnienia dla naszej Ojczyzny, abyśmy mogli żyć w wolnej i demokratycznej Polsce. Ubiegły rok był rokiem demokratycznych wyborów, na urząd prezydenta i wyborów parlamentarnych. Nikt nie kwestionuje wyniku wyborów. Prezydentem RP jest Andrzej Duda, bo taka była wola większości tych, którzy wzięli udział w wyborach. Podobnie jak nikt nie kwestionuje wyników wyborów parlamentarnych. Ukształtowana większość parlamentarna jest uprawniona przez Suwerena do sprawowania rządów w Polsce. Jednak czym innym jest prawomocność wyborów, a czym innym forma w jakim te rządy są sprawowane. Ja już straciłem zdolność liczenia, ile razy władza wykonawcza, w tym Prezydent i ustawodawcza złamały Konstytucję i inne ustawy. Najpoważniejszym przestępstwem politycznym jakiego dopuściła się ta władza, podkreślam wybrana demokratycznie, jest podważenie fundamentu polskiego systemu politycznego opartego na zrównoważonym trójpodziale władzy o czym stanowi art. 10 Konstytucji, która jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej, jak stanowi art. 8 Konstytucji RP. Dwukrotna nowelizacja przez większość parlamentarną, w okresie zaledwie miesiąca, ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który jest jedynym organem konstytucyjnym państwa do orzekania zgodności stanowionego prawa przez Sejm z Konstytucją, doprowadziła do ubezwłasnowolnienia Trybunału. Taka droga nie jest niczym nowym, każda autorytarna władza, która obalała demokrację, rozpoczynała od demontażu sądu konstytucyjnego. Dlatego nie może być zgody na te autorytarne zapędy większości parlamentarnej, dowodzonej przez jednego człowieka, Jarosława Kaczyńskiego, który rządzi de facto samodzielnie Polską, bez jakiejkolwiek odpowiedzialności konstytucyjnej. Ten sprzeciw będzie najważniejszym wyzwaniem w życiu publicznym w 2016 roku. W parlamencie większość rządząca, sprowadziła rolę opozycji parlamentarnej do fasadowej pozycji. Tylko aktywne społeczeństwo obywatelskie, wspierające demokratyczną opozycję parlamentarną może skutecznie obronić demokrację. To życzenie, oprócz życzenia spełnienia osobistego, rodzinnego i zawodowego, pozostaje najważniejszym, bo tylko w demokracji każdy może realizować się w pełni, również swoje osobiste aspiracje.,Jerzy Borowczak