Apple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew HalabaApple dąży do perfekcji - informację po konferencji WWDC 2014 Na konferencji Apple zaprezentował tylko (i aż) nowe wersje systemów operacyjnych na komputery Mac i urządzenia z iOS. Wydaje mi się, że jestem jednym z niewielu pozytywnie oceniających tą konferencję - przynajmniej w polskiej blogosferze. Zacznijmy od końca konferencji, czyli od nowego IOS 8 Centrum powiadomień Do dzisiaj jedyne co ukazywało się posiadaczom IOS to prosta informacja na górze ekranu, że przyszedł nowy e-mail, wiadomość SMS czy powiadomienia z Twittera lub FB. Od dzisiaj deweloperzy a na jesień pozostali użytkownicy będą mogli odpowiedzieć bezpośrednio na dane powiadomienie. Po dwukrotnym naciśnięciu „kółeczka” wyświetli nam się lista osób, z którymi najczęściej rozmawiamy Nowa poczta Aktualizacja aplikacji do obsługi poczty. Pierwszym i chyba najlepszym co można było pokazać to usprawnienie procesu oznaczania wiadomości. Od dzisiaj (mam konto deweloperskie) można oflagować wiadomość nie otwierając jej zawartości jak to było dotychczas. Wyszukiwarka - Spotlight Tu tak samo jak jak w przypadku OS X apple naprawdę pokazało konkurencji jak powinno to wyglądać. Osobiście uważałem spotlight’a na macu za coś naprawdę genialnego. Linux i Windows mają na tym polu naprawdę dużo zaległości W nowej wersji będzie wyszukać ludzi, informacji z Wikipedi, Google oraz sprawdzić zawartość naszego Iphona wraz z przeszukaniem bazy danych zewnętrznych aplikacji. Wiadomości Jak dla mnie mało ciekawe zmiany, ale może dla tego, że wolę dzwonić niż wysyłać SMS-y. Warto jednak powiedzieć, że w bardzo prosty sposób będzie można prowadzić konwersację z wieloma osobami na raz. Rozmówców będzie można dopuszczać do konwersacji jak i ich usuwać za pomocą gestów. poprawienie trybu "nie przeszkadzaj". Klawiatura Nowa klawiatura QuickType, na prezentacji wyglądała bardzo ciekawie jak to będzie wyglądać w polsce - zobaczymy. Jednak dobrej klawiatury bardzo mi brakowało na IOS Pełna synchronizacja Pełna synchronizacja między całym ekosystemem Apple Możemy rozpocząć pisanie wiadomości na jednym urządzeniu, a dokończyć na każdym innym zalogowanym na naszym apple ID. iOS 8 pozwoli również na pełna integrację usług GSM z naszymi urządzeniami stacjonarnymi. HealthKit Połączenie aplikacji FIT i centrum zbierania danych medycznych. Nowa Siri Nie będzie trzeba nic przyciskać, wystarczy powiedzieć Hey Siri i nareszcie będzie działać po Polsku. Nowe oprogramowanie będzie współpracować z iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S, iPhone 5C, iPod touch 5 generacji, iPad 2, iPad Retina, iPad Air, iPad mini i iPad mini Retina. Deweloperzy już mogą pobierać beta wersję nowego systemy pozostali muszą poczekać do jesieni. Więc chyba oficjalnie pożegnam Windows Phone i wrócę do IOS [wybacz Ewelina] P.S Jutro rano postaram się napisać na temat zmian w OS X Wpis o Nowym OS X,Matthew Halaba