Więcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,GreenpeaceWięcej zdjęć (7) Na początek nowego roku szkolnego czekałam jak na szpilkach. Powodem mojej ekscytacji stał się fakt oddania do użytku super nowoczesnej, ekologicznej podstawówki. Szkoła w Chotomowie (gm. Jabłonna) jest budynkiem energooszczędnym. Będzie ogrzewana wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi. Dodatkowo szkoła posiada własną mikroelektrownię słoneczną. Dzięki niej budynek będzie dosłownie świecić słońcem. Razem z Robertem Cyglickim, dyrektorem  Polska, mieliśmy zaszczyt wziąć udział w otwarciu szkoły i uroczystym rozpoczęciu nowego roku przez uczniów klas IV-VI. Na miejscu zjawiamy się dobrą godzinę przed czasem. Naszym przewodnikiem po obiekcie jest Marcin Mizgalski, mieszkaniec Chotomowa, prosument (czyli mikroproducent energii z OZE), jedna z osób, która włączyła się we współtworzenie tej ekologicznej szkoły. Pierwsze kroki kierujemy do sali gimnastycznej. Marcin pokazuje nam instalacje do wentylacji oraz opowiada o ogrzewaniu. Budynek będzie ogrzewany wyłącznie naturalnym ciepłem ziemi, a w upalne miesiące ta sama pompa ciepła pełnić będzie rolę klimatyzacji. Szkoła posiada zamontowane trzy pompy ciepła o łącznej mocy 240 kW. Składa się na nią 60 pionowych odwiertów, każdy po 85 metrów głębokości, które pozwalają na pokrycie zapotrzebowania budynku na ciepło przez cały rok. Pomysł na takie ogrzewanie powstał na szczęście już na etapie projektowania budynku. Idziemy obejrzeć sale lekcyjne. Moją uwagę przykuwają zamontowane na piętrze świetliki, dzięki którym nawet w pochmurne dni na korytarzach jest jasno. Cała szkoła (wewnątrz jak i na zewnątrz) jest dodatkowo oświetlona LEDami. Wszystkie sale lekcyjne wyposażone zostały w rekuperatory do odzyskiwania ciepła z wentylowanego powietrza, a dodatkowe czujniki CO2 na bieżąco monitorują jakość powietrza w każdym z pomieszczeń. Nie ukrywam, że jestem pod wrażeniem. Pod wrażeniem musi też być Urząd Gminy Jabłonna, który dzięki efektywnym energetycznie rozwiązaniom zaoszczędzi na samym tylko ogrzewaniu ponad 1,1mln zł. rocznie (budynek ma powierzchnię 5000m2). Swój wkład w „zazielenienie” szkoły ma i Greenpeace. Tuż obok budynku stanął niedawno tracker słoneczny, czyli instalacja fotowoltaiczna, która umożliwia podążanie paneli za ruchem słońca. Mikroelektrownia ma moc 8kW i dzięki niej szkoła zmniejszy zapotrzebowanie na energię elektryczną o ok. 12-13 MWh rocznie. Instalacja przeszła chrzest bojowy na 20. Przystanku Woodstock. Dzięki niej, w trakcie trwania festiwalu zasilaliśmy całą EkoWioskę, pobliskie stanowiska organizacji pozarządowych oraz od rana do wieczora ładowaliśmy telefony komórkowe i inne urządzenia uczestniczek i uczestników Woodstocku. W tym roku mija 10 lat, od kiedy Greenpeace działa w Polsce. Z tej okazji montujemy na różnych szkołach mikroinstalacje do produkcji energii z odnawialnych źródeł. Ufundowaliśmy ich już dziewięć. Na tym jednak nie koniec. Trwa konkurs, w ramach którego ufundujemy kolejne trzy mikroinstalacje. Od dziś można głosować na najciekawsze, zgłoszone projekty: www.greenpeace.pl/konkurs. Z dziesięciu projektów, które zdobędą najwięcej głosów jury wybierze trzy. Jeszcze tej jesieni Greenpeace zainstaluje zwycięzcom mikroelektrownie. Zapraszam zatem do oddawania głosów!,Greenpeace