Na początku przepraszam, za moją długą nieobecność na natemat.pl. Postanowiłam wskrzesić blog, który tym razem nie tylko będzie miał charakter pamiętnika. Będę się z Wami dzieliła również moim doświadczeniem zawodniczym i trenerskim. Wzbogacę bloga o dodatkowe wpisy dotyczące wszystkiego co z bieganiem jest związane, a więc od przygotowania do treningu, przez plany treningowe, a na zdrowym odżywianiu i ciekawych przepisach kończąc. Jeżeli macie jakieś propozycje tematów do poruszenia piszcie w komentarzach. W kolejnym wpisie o tym jak rozpocząć swoją przygodę z bieganiem i nie zrezygnować po tygodniu ;) U mnie obecnie trwa powrót do zdrowia po kontuzji, dlatego też mam więcej czasu na nowe pomysły. Na szczęście wszystko idzie w dobrym kierunku, więc mam nadzieję że w najbliższym czasie wrócę do normalnego reżimu treningowego. Rio czeka, więc jest o co walczyć! Więcej informacji już niedługo. Buziaki, Agnieszka PS. Wszystkiego najlepszego Kobietki!,Agnieszka Dygacz