Czytam tygodniki opinii i prasę kobiecą. Chodzę do kina na filmy Coppoli i Tarantino, kocham popularne seriale. Cenię kulturę, ale i doceniam popkulturę. Swój czas wolny dzielę pomiędzy przyjemności dla duszy, jak kino czy teatr, ale i te dla ciała. Maluję paznokcie, kupuję ubrania online, chodzę na jogę. Z przyjaciółkami dzielę się nie tylko tytułami książek, numerem do dobrego fryzjera czy kosmetyczki, ale także pomysłami na artykuły. Zwłaszcza od kiedy powierzono mi współtworzenie działu Styl w naTemat, który dzisiaj debiutuje pod nowym adresem styl.natemat.pl. Wiosna przynosi w na Temat zmiany, które mogliście zauważyć już na początku marca. Wzbogacamy serwis o artykuły z pogranicza kultury i popkultury, w tym mody z polskich i światowych wybiegów. Starałam się pobiec i na wystawę i na pokaz mody i do kina, a w ogóle to biegać też planuję regularnie, bo Styl w naTemat rozumiem też jako zdrowy styl życia. Podobno jesteśmy społeczeństwem obrazkowym i mało kto dziś czyta więcej niż podpis pod zdjęciem. Na szczęście Wy nasze czytelniczki i czytelnicy jesteście tego zaprzeczeniem. I mam nadzieję, że tak pozostanie. Obiecujemy publikować więcej wywiadów z inspirującymi osobami; ludźmi nie tylko stylowymi, ale i takimi o pięknym wnętrzu i niebanalnym spojrzeniu na świat. Jesteśmy otwarci na Wasze propozycje z kim za naszym pośrednictwem, chcielibyście porozmawiać, na jakie pytania i odpowiedzi czekacie. Chcemy wiedzieć, o czym myślą myślące kobiety, ale liczymy również, że do naszych rozmów włączą się – i wzbogacą je – mężczyźni! W dziale Styl jest dużo designu i "rzeczy ładnych", o których pisała i pisać będzie dalej Maja Święcicka – jej teksty znajdziecie na stronie Małe Rzeczy. Maja jako wprawny selekcjoner designu wyszukuje lepsze projekty i inspiruje do zmiany naszego najbliższego otoczenia. Podpowiada jak projektować otaczającą nas przestrzeń. Właśnie dołączyła do nas Maria Kowalczyk, dziennikarka specjalizująca się w urodzie, medycynie estetycznej, zdrowiu i fitnessie. Wcześniej zajmowała się tą tematyką w prasie kobiecej (Glamour, Twój Styl i Elle). Odpowie na nurtujące Was pytania, bo uwielbia wszystko nie tylko testować na własnej skórze, ale i omawiać z ekspertami. Jednym z elementów metamorfozy działu Styl była sesja zdjęciowa naszych redaktorek, która odbyła się w Hotelu InterContinental w Warszawie. Stylizacje przygotowała stylistka Maja Jewiarz. W sesji wykorzystane zostały ubrania marek MaxMara i Penny Black. – To bardzo wiosenna sesja. Clue programu był kolor. Superenergetyczne kolory ubrań dobrałam na zasadzie kontrastów. Przy okazji pojawił się też print - pepitka, która jest bardzo modny w tym sezonie – wyjaśnia stylistka i dodaje: – Z modelkami jest zdecydowanie łatwiej niż z dziennikarkami. Modelka potrafi ubrać wszystko, co się jej zaproponuje i nie zadaje żadnych pytań. Stylizacje dziewczyn z na Temat różnią się nieco od ich codziennych strojów, ale pomimo tego starałam się je ubierać a nie przebierać. Podobnie było z makijażem, który miał podkreślić nasze atuty, nie zmieniając nas nie do poznania. – Przy sesjach tego typu najważniejsza jest naturalność. Jednak zależało mi na tym, aby przemycić do sesji szczyptę trendów prosto z pokazów mody. Stąd na Marysi ustach pojawiła się drapieżna fuksja, a u Mai - pomarańcz. U Jagody natomiast uwypukliłam zielony odcień tęczówek robiąc mocniejszy makijaż oczu – mówi makijażystka marki Sensai Anna Szczepańska. Kosmetyki do makijażu Sensai nie tylko zapewniają piękny wygląd, ale też posiadają silne właściwości pielęgnacyjne dzięki zawartości jedwabiu Koishimaru. Najciekawiej mimo wszystko jednak było z naszymi fryzurami. Przyszłyśmy z totalnym bałaganem na głowie, a stylista włosów opanował sytuację. – Włosy są na zdjęciach niemal najważniejsze. Mają podkreślać osobowość, wyglądać naturalnie i z klasą. Dziś na sesji we fryzurach dominuje kobiecość – mówi stylista fryzur Piotr Postek. Praca nad sesją była dokładnie taka, jak na co dzień w na Temat: miks twórczego chaosu i wspólnej pasji do działania. Klimat ten zabieramy ze sobą z powrotem do redakcji! //,Jagoda MytychCzytam tygodniki opinii i prasę kobiecą. Chodzę do kina na filmy Coppoli i Tarantino, kocham popularne seriale. Cenię kulturę, ale i doceniam popkulturę. Swój czas wolny dzielę pomiędzy przyjemności dla duszy, jak kino czy teatr, ale i te dla ciała. Maluję paznokcie, kupuję ubrania online, chodzę na jogę. Z przyjaciółkami dzielę się nie tylko tytułami książek, numerem do dobrego fryzjera czy kosmetyczki, ale także pomysłami na artykuły. Zwłaszcza od kiedy powierzono mi współtworzenie działu Styl w naTemat, który dzisiaj debiutuje pod nowym adresem styl.natemat.pl. Wiosna przynosi w na Temat zmiany, które mogliście zauważyć już na początku marca. Wzbogacamy serwis o artykuły z pogranicza kultury i popkultury, w tym mody z polskich i światowych wybiegów. Starałam się pobiec i na wystawę i na pokaz mody i do kina, a w ogóle to biegać też planuję regularnie, bo Styl w naTemat rozumiem też jako zdrowy styl życia. Podobno jesteśmy społeczeństwem obrazkowym i mało kto dziś czyta więcej niż podpis pod zdjęciem. Na szczęście Wy nasze czytelniczki i czytelnicy jesteście tego zaprzeczeniem. I mam nadzieję, że tak pozostanie. Obiecujemy publikować więcej wywiadów z inspirującymi osobami; ludźmi nie tylko stylowymi, ale i takimi o pięknym wnętrzu i niebanalnym spojrzeniu na świat. Jesteśmy otwarci na Wasze propozycje z kim za naszym pośrednictwem, chcielibyście porozmawiać, na jakie pytania i odpowiedzi czekacie. Chcemy wiedzieć, o czym myślą myślące kobiety, ale liczymy również, że do naszych rozmów włączą się – i wzbogacą je – mężczyźni! W dziale Styl jest dużo designu i "rzeczy ładnych", o których pisała i pisać będzie dalej Maja Święcicka – jej teksty znajdziecie na stronie Małe Rzeczy. Maja jako wprawny selekcjoner designu wyszukuje lepsze projekty i inspiruje do zmiany naszego najbliższego otoczenia. Podpowiada jak projektować otaczającą nas przestrzeń. Właśnie dołączyła do nas Maria Kowalczyk, dziennikarka specjalizująca się w urodzie, medycynie estetycznej, zdrowiu i fitnessie. Wcześniej zajmowała się tą tematyką w prasie kobiecej (Glamour, Twój Styl i Elle). Odpowie na nurtujące Was pytania, bo uwielbia wszystko nie tylko testować na własnej skórze, ale i omawiać z ekspertami. Jednym z elementów metamorfozy działu Styl była sesja zdjęciowa naszych redaktorek, która odbyła się w Hotelu InterContinental w Warszawie. Stylizacje przygotowała stylistka Maja Jewiarz. W sesji wykorzystane zostały ubrania marek MaxMara i Penny Black. – To bardzo wiosenna sesja. Clue programu był kolor. Superenergetyczne kolory ubrań dobrałam na zasadzie kontrastów. Przy okazji pojawił się też print - pepitka, która jest bardzo modny w tym sezonie – wyjaśnia stylistka i dodaje: – Z modelkami jest zdecydowanie łatwiej niż z dziennikarkami. Modelka potrafi ubrać wszystko, co się jej zaproponuje i nie zadaje żadnych pytań. Stylizacje dziewczyn z na Temat różnią się nieco od ich codziennych strojów, ale pomimo tego starałam się je ubierać a nie przebierać. Podobnie było z makijażem, który miał podkreślić nasze atuty, nie zmieniając nas nie do poznania. – Przy sesjach tego typu najważniejsza jest naturalność. Jednak zależało mi na tym, aby przemycić do sesji szczyptę trendów prosto z pokazów mody. Stąd na Marysi ustach pojawiła się drapieżna fuksja, a u Mai - pomarańcz. U Jagody natomiast uwypukliłam zielony odcień tęczówek robiąc mocniejszy makijaż oczu – mówi makijażystka marki Sensai Anna Szczepańska. Kosmetyki do makijażu Sensai nie tylko zapewniają piękny wygląd, ale też posiadają silne właściwości pielęgnacyjne dzięki zawartości jedwabiu Koishimaru. Najciekawiej mimo wszystko jednak było z naszymi fryzurami. Przyszłyśmy z totalnym bałaganem na głowie, a stylista włosów opanował sytuację. – Włosy są na zdjęciach niemal najważniejsze. Mają podkreślać osobowość, wyglądać naturalnie i z klasą. Dziś na sesji we fryzurach dominuje kobiecość – mówi stylista fryzur Piotr Postek. Praca nad sesją była dokładnie taka, jak na co dzień w na Temat: miks twórczego chaosu i wspólnej pasji do działania. Klimat ten zabieramy ze sobą z powrotem do redakcji! //,Jagoda MytychCzytam tygodniki opinii i prasę kobiecą. Chodzę do kina na filmy Coppoli i Tarantino, kocham popularne seriale. Cenię kulturę, ale i doceniam popkulturę. Swój czas wolny dzielę pomiędzy przyjemności dla duszy, jak kino czy teatr, ale i te dla ciała. Maluję paznokcie, kupuję ubrania online, chodzę na jogę. Z przyjaciółkami dzielę się nie tylko tytułami książek, numerem do dobrego fryzjera czy kosmetyczki, ale także pomysłami na artykuły. Zwłaszcza od kiedy powierzono mi współtworzenie działu Styl w naTemat, który dzisiaj debiutuje pod nowym adresem styl.natemat.pl. Wiosna przynosi w na Temat zmiany, które mogliście zauważyć już na początku marca. Wzbogacamy serwis o artykuły z pogranicza kultury i popkultury, w tym mody z polskich i światowych wybiegów. Starałam się pobiec i na wystawę i na pokaz mody i do kina, a w ogóle to biegać też planuję regularnie, bo Styl w naTemat rozumiem też jako zdrowy styl życia. Podobno jesteśmy społeczeństwem obrazkowym i mało kto dziś czyta więcej niż podpis pod zdjęciem. Na szczęście Wy nasze czytelniczki i czytelnicy jesteście tego zaprzeczeniem. I mam nadzieję, że tak pozostanie. Obiecujemy publikować więcej wywiadów z inspirującymi osobami; ludźmi nie tylko stylowymi, ale i takimi o pięknym wnętrzu i niebanalnym spojrzeniu na świat. Jesteśmy otwarci na Wasze propozycje z kim za naszym pośrednictwem, chcielibyście porozmawiać, na jakie pytania i odpowiedzi czekacie. Chcemy wiedzieć, o czym myślą myślące kobiety, ale liczymy również, że do naszych rozmów włączą się – i wzbogacą je – mężczyźni! W dziale Styl jest dużo designu i "rzeczy ładnych", o których pisała i pisać będzie dalej Maja Święcicka – jej teksty znajdziecie na stronie Małe Rzeczy. Maja jako wprawny selekcjoner designu wyszukuje lepsze projekty i inspiruje do zmiany naszego najbliższego otoczenia. Podpowiada jak projektować otaczającą nas przestrzeń. Właśnie dołączyła do nas Maria Kowalczyk, dziennikarka specjalizująca się w urodzie, medycynie estetycznej, zdrowiu i fitnessie. Wcześniej zajmowała się tą tematyką w prasie kobiecej (Glamour, Twój Styl i Elle). Odpowie na nurtujące Was pytania, bo uwielbia wszystko nie tylko testować na własnej skórze, ale i omawiać z ekspertami. Jednym z elementów metamorfozy działu Styl była sesja zdjęciowa naszych redaktorek, która odbyła się w Hotelu InterContinental w Warszawie. Stylizacje przygotowała stylistka Maja Jewiarz. W sesji wykorzystane zostały ubrania marek MaxMara i Penny Black. – To bardzo wiosenna sesja. Clue programu był kolor. Superenergetyczne kolory ubrań dobrałam na zasadzie kontrastów. Przy okazji pojawił się też print - pepitka, która jest bardzo modny w tym sezonie – wyjaśnia stylistka i dodaje: – Z modelkami jest zdecydowanie łatwiej niż z dziennikarkami. Modelka potrafi ubrać wszystko, co się jej zaproponuje i nie zadaje żadnych pytań. Stylizacje dziewczyn z na Temat różnią się nieco od ich codziennych strojów, ale pomimo tego starałam się je ubierać a nie przebierać. Podobnie było z makijażem, który miał podkreślić nasze atuty, nie zmieniając nas nie do poznania. – Przy sesjach tego typu najważniejsza jest naturalność. Jednak zależało mi na tym, aby przemycić do sesji szczyptę trendów prosto z pokazów mody. Stąd na Marysi ustach pojawiła się drapieżna fuksja, a u Mai - pomarańcz. U Jagody natomiast uwypukliłam zielony odcień tęczówek robiąc mocniejszy makijaż oczu – mówi makijażystka marki Sensai Anna Szczepańska. Kosmetyki do makijażu Sensai nie tylko zapewniają piękny wygląd, ale też posiadają silne właściwości pielęgnacyjne dzięki zawartości jedwabiu Koishimaru. Najciekawiej mimo wszystko jednak było z naszymi fryzurami. Przyszłyśmy z totalnym bałaganem na głowie, a stylista włosów opanował sytuację. – Włosy są na zdjęciach niemal najważniejsze. Mają podkreślać osobowość, wyglądać naturalnie i z klasą. Dziś na sesji we fryzurach dominuje kobiecość – mówi stylista fryzur Piotr Postek. Praca nad sesją była dokładnie taka, jak na co dzień w na Temat: miks twórczego chaosu i wspólnej pasji do działania. Klimat ten zabieramy ze sobą z powrotem do redakcji! //,Jagoda Mytych