Gdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub NochGdy Prawo i Sprawiedliwość było partią rządzącą, polityka zagraniczna nastręczała jej sporo problemów. Kolejny rząd tego ugrupowania, którym pokieruje prof. Piotr Gliński błędów sprzed lat być może uniknie dzięki powołaniu nowego think-tanku. Polityk lansowany przez Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko nowego premiera ma być jednym z twórców powstającej właśnie fundacji "Dyplomacja i polityka". Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z nową inicjatywą, która ma powstać pod okiem kandydata tej partii na przyszłego premiera, prof. Piotra Glińskiego. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego tworzy nowy think-tank, który ma być zapleczem partii w niezwykle ważnych w sprawach polityki międzynarodowej. Nowy twór nie tylko na polskiej, ale i europejskiej scenie politycznej ma nosić nazwę Fundacja "Dyplomacja i polityka". W pierwszym szeregu jego twórców brakuje jednak najpopularniejszych dyplomatów w szeregach PiS, czyli byłej minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, czy Witolda Waszczykowskiego, który przez wiele lat uchodził w polskiej dyplomacji za człowieka od zadań specjalnych. I to nie tylko w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego. "Dyplomacją i polityką" mają pokierować przede wszystkim były wiceminister spraw zagranicznych i podsekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś poseł Krzysztof Szczerski, a także europoseł Ryszard Legutko i Piotr Gliński, który ma pokierować rządem, gdy władzę w kraju znowu przejmie PiS. Twórcy nowego think-tanku twierdzą, iż będzie on podejmował "konserwatywną refleksję nad polityką zagraniczną". Szczególnie tą, którą prowadzimy na arenie Unii Europejskiej i wobec partnerów zza oceanu. Zdaje się, że refleksja ta będzie jednak silniej ukierunkowana w stronę współpracy transatlantyckiej, a nie europejskiej. Powstanie fundacji "Dyplomacja i polityka" ogłoszono bowiem przy okazji debaty "Jakie elity dla Rzeczypospolitej" organizowanej przez Stowarzyszenie Twórców dla Rzeczypospolitej. A w jej czasie poseł Krzysztof Szczerski przekonywał, że właśnie wyłania się "świat po Unii", w której panuje poważny kryzys demokracji. Choć jednocześnie polityk opozycji przyznał, że wspólnota jest wciąż zakorzeniona tak silnie, że nikt poważnie nie myśli dziś powrocie do stanu sprzed jej powstania.,Jakub Noch