Warszawska ulica Nowy Świat spadła na 43. miejsce w światowym rankingu najdroższych ulic handlowych na świecie. Z czynszem na poziomie 1020 euro za metr kwadratowy rocznie nie może się nawet równać z Causeway Bay w Hongkongu, gdzie czynsz to aż 22 307 euro. Warszawska ulica Nowy Świat po raz kolejny została najdroższą ulicą handlową w Polsce w rankingu Sushman & Wakefield. Za wynajem metra kwadratowego powierzchni trzeba tam rocznie zapłacić 1020 euro. Choć w porównaniu z zeszłym rokiem cena się nie zmieniła, Nowy Świat spadł o dwa miejsca w globalnym rankingu i teraz jest na 43. miejscu. Wyprzedzają je między innymi Causeway Bay w Hongkongu (1. miejsce - 22 307 euro), Piąta Aleja w Nowym Jorku (2. m. - 21 204 euro) czy Pola Elizejskie (3. m. – 9 573 euro). Znacznie mniejsze różnice niż w rankingu światowym występują między polskimi ulicami. Choć dominuje Warszawa, to różnice są znacznie mniejsze niż między światowymi miejscówkami. Czytaj też: "Pamiętam, że Szczuka zostawiła mi 5 złotych napiwku". Wspominamy Nowy Wspaniały Świat w dniu zamknięcia W dużych miastach zainteresowanie prestiżowymi lokalizacjami jest tak duże, że brakuje wolnych miejsc. I to mimo wciąż powstających centrów handlowych. Duże zmiany w rankingu mogą też nastąpić po oddaniu do użytku drugiej linii metra w Warszawie. Zobacz też: Mazowiecki, Holland, Michnik, Mleczko w obronie Nowego Wspaniałego Światu Źródło: Forbes.pl,Kamil SikoraWarszawska ulica Nowy Świat spadła na 43. miejsce w światowym rankingu najdroższych ulic handlowych na świecie. Z czynszem na poziomie 1020 euro za metr kwadratowy rocznie nie może się nawet równać z Causeway Bay w Hongkongu, gdzie czynsz to aż 22 307 euro. Warszawska ulica Nowy Świat po raz kolejny została najdroższą ulicą handlową w Polsce w rankingu Sushman & Wakefield. Za wynajem metra kwadratowego powierzchni trzeba tam rocznie zapłacić 1020 euro. Choć w porównaniu z zeszłym rokiem cena się nie zmieniła, Nowy Świat spadł o dwa miejsca w globalnym rankingu i teraz jest na 43. miejscu. Wyprzedzają je między innymi Causeway Bay w Hongkongu (1. miejsce - 22 307 euro), Piąta Aleja w Nowym Jorku (2. m. - 21 204 euro) czy Pola Elizejskie (3. m. – 9 573 euro). Znacznie mniejsze różnice niż w rankingu światowym występują między polskimi ulicami. Choć dominuje Warszawa, to różnice są znacznie mniejsze niż między światowymi miejscówkami. Czytaj też: "Pamiętam, że Szczuka zostawiła mi 5 złotych napiwku". Wspominamy Nowy Wspaniały Świat w dniu zamknięcia W dużych miastach zainteresowanie prestiżowymi lokalizacjami jest tak duże, że brakuje wolnych miejsc. I to mimo wciąż powstających centrów handlowych. Duże zmiany w rankingu mogą też nastąpić po oddaniu do użytku drugiej linii metra w Warszawie. Zobacz też: Mazowiecki, Holland, Michnik, Mleczko w obronie Nowego Wspaniałego Światu Źródło: Forbes.pl,Kamil SikoraWarszawska ulica Nowy Świat spadła na 43. miejsce w światowym rankingu najdroższych ulic handlowych na świecie. Z czynszem na poziomie 1020 euro za metr kwadratowy rocznie nie może się nawet równać z Causeway Bay w Hongkongu, gdzie czynsz to aż 22 307 euro. Warszawska ulica Nowy Świat po raz kolejny została najdroższą ulicą handlową w Polsce w rankingu Sushman & Wakefield. Za wynajem metra kwadratowego powierzchni trzeba tam rocznie zapłacić 1020 euro. Choć w porównaniu z zeszłym rokiem cena się nie zmieniła, Nowy Świat spadł o dwa miejsca w globalnym rankingu i teraz jest na 43. miejscu. Wyprzedzają je między innymi Causeway Bay w Hongkongu (1. miejsce - 22 307 euro), Piąta Aleja w Nowym Jorku (2. m. - 21 204 euro) czy Pola Elizejskie (3. m. – 9 573 euro). Znacznie mniejsze różnice niż w rankingu światowym występują między polskimi ulicami. Choć dominuje Warszawa, to różnice są znacznie mniejsze niż między światowymi miejscówkami. Czytaj też: "Pamiętam, że Szczuka zostawiła mi 5 złotych napiwku". Wspominamy Nowy Wspaniały Świat w dniu zamknięcia W dużych miastach zainteresowanie prestiżowymi lokalizacjami jest tak duże, że brakuje wolnych miejsc. I to mimo wciąż powstających centrów handlowych. Duże zmiany w rankingu mogą też nastąpić po oddaniu do użytku drugiej linii metra w Warszawie. Zobacz też: Mazowiecki, Holland, Michnik, Mleczko w obronie Nowego Wspaniałego Światu Źródło: Forbes.pl,Kamil Sikora