Od soboty, pod względem ilości wyświetleń pojedynczego wideo, YouTube ma nowego króla. Dotychczasowy numer jeden Justin Biber z ponad 804mln oglądnięć “Babe” musiał ustąpić nowemu królowi prosto z Korei PSY, który w sobotę prześcignął go o milion. Od publikacji tych danych minął jeden dzień, a Gangnam Style ma na koncie już ponad 822 mln wyświetleń. Jeszcze jedna drobna różnica między Panami polega na tym, że osiągnięcie takiego wyniku Biberowi zajęło 2 lata a PSY zaledwie 4 miesiące. Jak na razie średnia oglądnięć oficjalnego klipu PSY to około 11mln dziennie, nie wliczając w to licznych przeróbek z których niektóre same osiągnęły wielomilionowe wyniki. Nie trudno zatem wyliczyć, że jeżeli to tempo się utrzyma za ponad 2 tygodnie możemy być świadkami pierwszego wideo, które osiągnie miliard odsłon. Jeżeli jakimś cudem ktoś jeszcze przegapił ten dalekowschodni fenomen internetu kilp do obejrzenia poniżej.,Paweł Radzimski