Rządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz TrybulskiRządowy bezpłatny podręcznik dla pierwszoklasistów, połowa 6-latków obowiązkowo w szkole, nowe zasady na maturze i etyka choćby dla jednego ucznia w szkole – to tylko część zmian jakie w tym roku szkolnym wejdą w życie. Najważniejszym novum w polskiej szkole jest początek edukacji dla 200 tys. 6-latków. Pomimo gorącej dyskusji na ten temat i odraczaniu obowiązku szkolnego poprzez opinie wydawane przez psychologów, większość rodziców posłała swoje dzieci do szkół. Dokładne liczby będą znane w połowie września. Kolejną nowością jest bezpłatny rządowy elementarz, który dzieci dostaną na wypożyczenie i będą przekazywane kolejnym rocznikom. Podręcznik trafi do 98 proc. polskich podstawówek. Zmiany w oświacie dosięgną również starszych uczniów. Ewolucję przejdzie sprawdzian, który zdawany jest na koniec podstawówki, a także matura. Szczególnie w drugim przypadku ważne są nowości, bo przypomnijmy, że w tym roku egzamin dojrzałości oblało aż 30 proc. abiturientów. Od tego roku maturzyści będą zdawać cztery, a nie trzy przedmioty: język polski, matematyka, język obcy i przedmiot dodatkowy na poziomie rozszerzonym. Na maturze ustnej z języka polskiego nie będzie już prezentacji na dany temat, a jedynie losowanie pytań przygotowanych przez CKE. Od 1 września etyka ma być już w szkole na poważnie, a nie jak dotychczas. Teraz dyrektorzy szkół mają ją wprowadzić nawet dla jednego ucznia. Dodatkowo rodzice na początku roku szkolnego muszą napisać oświadczenia, czy ich dziecko będzie uczęszczało na religię, etykę bądź na żaden z tych przedmiotów.,Łukasz Trybulski