Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w maju, to do Sejmu weszłyby tylko cztery partie. Obok Prawa i Sprawiedliwość (34,7 proc.) i Platformy Obywatelskiej (31,2 proc.), byłyby to: Kukiz'15 (10,1 proc.) i SLD (5,1 proc.). Progu wyborczego nie przekroczyła partia Ryszarda Petru - wynika z sondażu IBRiS. Według najnowszego sondażu IBRiS na zlecenie portalu Onet.pl, Prawo i Sprawiedliwość ma poparcie na poziomie 34,7 proc. "Oznacza to wzrost o 4,2 proc. w stosunku do poprzedniego miesiąca" – czytamy na łamach Onet.pl. Przypomnijmy, że marcowy sondaż IBRiS dla "Rzeczpospolitej", który był niekorzystny dla PiS prawicowi publicyści nazwali"bardzo, bardzo wątpliwym". Prezes IBRiS Marcin Duma w rozmowie z naTemat tłumaczył, skąd takie wyniki. W najnowszym sondażu IBRiS tuż za PiS uplasowała się Platforma Obywatelska, na którą swój głos chciałoby oddać 31,2 proc. badanych. Jak wyliczył Onet.pl, w porównaniu do kwietnia partia Grzegorza Schetyny zyskała 2 proc. Na ugrupowanie Pawła Kukiza chce głosować 10,1 proc., co oznacza wzrost poparcia dla Kukiz'15 o 1,3 proc. Poza podium, ale w Sejmie znalazłoby się SLD, na które chciałoby zagłosować 5,1 proc. (bez zmian względem poprzedniego miesiąca). Jak wynika z sondażu IBRiS, pozostałe partie zanotowały spadki i nie weszłyby do Sejmu. Ugrupowanie Ryszarda Petru może liczyć na poparcie na poziomie 4,4 proc. Kolejne są: PSL – 4,1 proc., Razem – 2,1 proc. Poparcie dla Partii Wolność, Kongresu Nowej Prawicy i Prawicy RP oscyluje w okolicach zera. Aż 8,1 proc. pytanych wciąż nie wie, na kogo oddałoby swój głos.,Daria RóżańskaGdyby wybory parlamentarne odbyły się w maju, to do Sejmu weszłyby tylko cztery partie. Obok Prawa i Sprawiedliwość (34,7 proc.) i Platformy Obywatelskiej (31,2 proc.), byłyby to: Kukiz'15 (10,1 proc.) i SLD (5,1 proc.). Progu wyborczego nie przekroczyła partia Ryszarda Petru - wynika z sondażu IBRiS. Według najnowszego sondażu IBRiS na zlecenie portalu Onet.pl, Prawo i Sprawiedliwość ma poparcie na poziomie 34,7 proc. "Oznacza to wzrost o 4,2 proc. w stosunku do poprzedniego miesiąca" – czytamy na łamach Onet.pl. Przypomnijmy, że marcowy sondaż IBRiS dla "Rzeczpospolitej", który był niekorzystny dla PiS prawicowi publicyści nazwali"bardzo, bardzo wątpliwym". Prezes IBRiS Marcin Duma w rozmowie z naTemat tłumaczył, skąd takie wyniki. W najnowszym sondażu IBRiS tuż za PiS uplasowała się Platforma Obywatelska, na którą swój głos chciałoby oddać 31,2 proc. badanych. Jak wyliczył Onet.pl, w porównaniu do kwietnia partia Grzegorza Schetyny zyskała 2 proc. Na ugrupowanie Pawła Kukiza chce głosować 10,1 proc., co oznacza wzrost poparcia dla Kukiz'15 o 1,3 proc. Poza podium, ale w Sejmie znalazłoby się SLD, na które chciałoby zagłosować 5,1 proc. (bez zmian względem poprzedniego miesiąca). Jak wynika z sondażu IBRiS, pozostałe partie zanotowały spadki i nie weszłyby do Sejmu. Ugrupowanie Ryszarda Petru może liczyć na poparcie na poziomie 4,4 proc. Kolejne są: PSL – 4,1 proc., Razem – 2,1 proc. Poparcie dla Partii Wolność, Kongresu Nowej Prawicy i Prawicy RP oscyluje w okolicach zera. Aż 8,1 proc. pytanych wciąż nie wie, na kogo oddałoby swój głos.,Daria RóżańskaGdyby wybory parlamentarne odbyły się w maju, to do Sejmu weszłyby tylko cztery partie. Obok Prawa i Sprawiedliwość (34,7 proc.) i Platformy Obywatelskiej (31,2 proc.), byłyby to: Kukiz'15 (10,1 proc.) i SLD (5,1 proc.). Progu wyborczego nie przekroczyła partia Ryszarda Petru - wynika z sondażu IBRiS. Według najnowszego sondażu IBRiS na zlecenie portalu Onet.pl, Prawo i Sprawiedliwość ma poparcie na poziomie 34,7 proc. "Oznacza to wzrost o 4,2 proc. w stosunku do poprzedniego miesiąca" – czytamy na łamach Onet.pl. Przypomnijmy, że marcowy sondaż IBRiS dla "Rzeczpospolitej", który był niekorzystny dla PiS prawicowi publicyści nazwali"bardzo, bardzo wątpliwym". Prezes IBRiS Marcin Duma w rozmowie z naTemat tłumaczył, skąd takie wyniki. W najnowszym sondażu IBRiS tuż za PiS uplasowała się Platforma Obywatelska, na którą swój głos chciałoby oddać 31,2 proc. badanych. Jak wyliczył Onet.pl, w porównaniu do kwietnia partia Grzegorza Schetyny zyskała 2 proc. Na ugrupowanie Pawła Kukiza chce głosować 10,1 proc., co oznacza wzrost poparcia dla Kukiz'15 o 1,3 proc. Poza podium, ale w Sejmie znalazłoby się SLD, na które chciałoby zagłosować 5,1 proc. (bez zmian względem poprzedniego miesiąca). Jak wynika z sondażu IBRiS, pozostałe partie zanotowały spadki i nie weszłyby do Sejmu. Ugrupowanie Ryszarda Petru może liczyć na poparcie na poziomie 4,4 proc. Kolejne są: PSL – 4,1 proc., Razem – 2,1 proc. Poparcie dla Partii Wolność, Kongresu Nowej Prawicy i Prawicy RP oscyluje w okolicach zera. Aż 8,1 proc. pytanych wciąż nie wie, na kogo oddałoby swój głos.,Daria Różańska