Oleksiy Lomeyko zastąpił Marka Kalinowskiego na stanowisku dyrektora fabryki Philip Morris w Krakowie, który objął stanowisko dyrektora ds. zarządzania łańcuchem dostaw na Unię Europejską i będzie pracował w Szwajcarii. Nowy dyrektor to doświadczony manager i ekspert w kompleksowym zarządzaniu produkcją. Z Philip Morris związany jest od 1997 roku. Pierwsze doświadczenia zdobywał w ukraińskiej fabryce koncernu w Charkowie jako inżynier ds. zdrowia i bezpieczeństwa. Szybko awansował. Pracował w Lozannie, a po powrocie na Ukrainę – był m.in. dyrektorem fabryki Philip Morris w Krasnodarze. Potem znów wyjechał do Lozanny. Przez dwa lata pełnił tam obowiązki dyrektora ds. planowania operacyjnego oraz Vice Prezydenta ds. Zdrowia i Bezpieczeństwa. Nowe wyzwania Do Krakowa przyjechał z Sankt-Petersburga, gdzie był Dyrektorem Operacyjnym Philip Morris na Rosję i Białoruś. Jedna z największych europejskich fabryk Philip Morris jest największą firmą tytoniową w naszym kraju. Jej udział w rynku wynosi ok. 39 proc. Jest to także jeden z wiodących pracodawców w Polsce (zatrudnia ponad 3 tys. osób). W samej fabryce w Krakowie (jedną z największych i najnowocześniejszych w Europie) zatrudnionych jest ok. 1500 specjalistów. W ciągu ostatniej dekady produkcja papierosów wzrosła tu o 20 mld sztuk papierosów rocznie. Produkty z Krakowa sprzedawane są na ponad 70 rynkach na całym świecie.,Marcin DługoszOleksiy Lomeyko zastąpił Marka Kalinowskiego na stanowisku dyrektora fabryki Philip Morris w Krakowie, który objął stanowisko dyrektora ds. zarządzania łańcuchem dostaw na Unię Europejską i będzie pracował w Szwajcarii. Nowy dyrektor to doświadczony manager i ekspert w kompleksowym zarządzaniu produkcją. Z Philip Morris związany jest od 1997 roku. Pierwsze doświadczenia zdobywał w ukraińskiej fabryce koncernu w Charkowie jako inżynier ds. zdrowia i bezpieczeństwa. Szybko awansował. Pracował w Lozannie, a po powrocie na Ukrainę – był m.in. dyrektorem fabryki Philip Morris w Krasnodarze. Potem znów wyjechał do Lozanny. Przez dwa lata pełnił tam obowiązki dyrektora ds. planowania operacyjnego oraz Vice Prezydenta ds. Zdrowia i Bezpieczeństwa. Nowe wyzwania Do Krakowa przyjechał z Sankt-Petersburga, gdzie był Dyrektorem Operacyjnym Philip Morris na Rosję i Białoruś. Jedna z największych europejskich fabryk Philip Morris jest największą firmą tytoniową w naszym kraju. Jej udział w rynku wynosi ok. 39 proc. Jest to także jeden z wiodących pracodawców w Polsce (zatrudnia ponad 3 tys. osób). W samej fabryce w Krakowie (jedną z największych i najnowocześniejszych w Europie) zatrudnionych jest ok. 1500 specjalistów. W ciągu ostatniej dekady produkcja papierosów wzrosła tu o 20 mld sztuk papierosów rocznie. Produkty z Krakowa sprzedawane są na ponad 70 rynkach na całym świecie.,Marcin Długosz