Patryk Vega zostawił "Pitbulla" za sobą, wkrótce wchodzi na plan obrazu "Botoks". Jak obiecuje, będzie to mocna historia o służbie zdrowia opowiedziana z perspektywy kobiet. W rolach głównych zobaczymy Katarzynę Warnke, Olgę Bołądź, Agnieszkę Dygant i Marietę Żukowską - zagrają lekarki. – To hardkorowe uderzenie w służbę zdrowia – tak o swojej nowej produkcji, za którą jest w pełni odpowiedzialny, mówił niedawno Patryk Vega. Zdjęcia rozpoczną się 20 kwietnia, by jesienią "Botoks" wszedł już na ekrany kin. Kilka miesięcy temu reżyser przyznał, że po sukcesie 2. części "Pitbulla" ma zamiar poświęcić się tematyce kobiecej. Dlatego to właśnie kobiety zdominują "Botoks". Co chwila na Facebooku i Instagramie pojawiają się zdjęcia z prób. W role czterech pierwszoplanowych postaci wcielą się Agnieszka Dygant, Marieta Żukowska, Katarzyna Warnke i Olga Bołądź. Zagrają też Sonia Bohosiewicz, Grażyna Szapołowska, Klaudia Halejcio, Sebastian Fabijański, Piotr Stramowski, Janusz Chabior oraz Tomasz Oświeciński. Większość wymienionych miała już okazję współpracować z Vegą - Dygant, Stramowski, Fabijański i Oświeciński wystąpili w "Pitbullach", Bołądź i Chabior poznali go przy "Służbach Specjalnych", Klaudia Halejcio grała natomiast w "Last Minute".,Karolina BłaszkiewiczPatryk Vega zostawił "Pitbulla" za sobą, wkrótce wchodzi na plan obrazu "Botoks". Jak obiecuje, będzie to mocna historia o służbie zdrowia opowiedziana z perspektywy kobiet. W rolach głównych zobaczymy Katarzynę Warnke, Olgę Bołądź, Agnieszkę Dygant i Marietę Żukowską - zagrają lekarki. – To hardkorowe uderzenie w służbę zdrowia – tak o swojej nowej produkcji, za którą jest w pełni odpowiedzialny, mówił niedawno Patryk Vega. Zdjęcia rozpoczną się 20 kwietnia, by jesienią "Botoks" wszedł już na ekrany kin. Kilka miesięcy temu reżyser przyznał, że po sukcesie 2. części "Pitbulla" ma zamiar poświęcić się tematyce kobiecej. Dlatego to właśnie kobiety zdominują "Botoks". Co chwila na Facebooku i Instagramie pojawiają się zdjęcia z prób. W role czterech pierwszoplanowych postaci wcielą się Agnieszka Dygant, Marieta Żukowska, Katarzyna Warnke i Olga Bołądź. Zagrają też Sonia Bohosiewicz, Grażyna Szapołowska, Klaudia Halejcio, Sebastian Fabijański, Piotr Stramowski, Janusz Chabior oraz Tomasz Oświeciński. Większość wymienionych miała już okazję współpracować z Vegą - Dygant, Stramowski, Fabijański i Oświeciński wystąpili w "Pitbullach", Bołądź i Chabior poznali go przy "Służbach Specjalnych", Klaudia Halejcio grała natomiast w "Last Minute".,Karolina BłaszkiewiczPatryk Vega zostawił "Pitbulla" za sobą, wkrótce wchodzi na plan obrazu "Botoks". Jak obiecuje, będzie to mocna historia o służbie zdrowia opowiedziana z perspektywy kobiet. W rolach głównych zobaczymy Katarzynę Warnke, Olgę Bołądź, Agnieszkę Dygant i Marietę Żukowską - zagrają lekarki. – To hardkorowe uderzenie w służbę zdrowia – tak o swojej nowej produkcji, za którą jest w pełni odpowiedzialny, mówił niedawno Patryk Vega. Zdjęcia rozpoczną się 20 kwietnia, by jesienią "Botoks" wszedł już na ekrany kin. Kilka miesięcy temu reżyser przyznał, że po sukcesie 2. części "Pitbulla" ma zamiar poświęcić się tematyce kobiecej. Dlatego to właśnie kobiety zdominują "Botoks". Co chwila na Facebooku i Instagramie pojawiają się zdjęcia z prób. W role czterech pierwszoplanowych postaci wcielą się Agnieszka Dygant, Marieta Żukowska, Katarzyna Warnke i Olga Bołądź. Zagrają też Sonia Bohosiewicz, Grażyna Szapołowska, Klaudia Halejcio, Sebastian Fabijański, Piotr Stramowski, Janusz Chabior oraz Tomasz Oświeciński. Większość wymienionych miała już okazję współpracować z Vegą - Dygant, Stramowski, Fabijański i Oświeciński wystąpili w "Pitbullach", Bołądź i Chabior poznali go przy "Służbach Specjalnych", Klaudia Halejcio grała natomiast w "Last Minute".,Karolina Błaszkiewicz