A za czym ta kolejka stoi – chciałoby się zapytać. Niemal każdy widział już tłumy pod sklepem H&M, w końcu okazja. Na zdjęciach widać, że towar rozszedł się błyskawicznie, a ludzie czekali długie godziny, by trafić na wymarzoną okazje. Ale co właściwie się za tym kryje? Zobaczcie sami – na stronie sklepu widnieje oferta kolekcji Balmain, choć w większości już wyprzedana.,Bartosz ŚwiderskiA za czym ta kolejka stoi – chciałoby się zapytać. Niemal każdy widział już tłumy pod sklepem H&M, w końcu okazja. Na zdjęciach widać, że towar rozszedł się błyskawicznie, a ludzie czekali długie godziny, by trafić na wymarzoną okazje. Ale co właściwie się za tym kryje? Zobaczcie sami – na stronie sklepu widnieje oferta kolekcji Balmain, choć w większości już wyprzedana.,Bartosz Świderski