Choć żyrafy zalały polskiego Facebooka kilka dni temu, to nadal nie milknie związane z nimi zainteresowanie. Niestety ciężko powiedzieć, by było to zainteresowanie pozytywne. Pojawiające się zamiast zdjęć profilowych żyrafy to efekt złej odpowiedzi na krążącą po Facebooku zagadkę. Ta niespodziewanie wzbudziła wyjątkowo duże emocje. Poniżej przegląd najlepszych odpowiedzi i memów. Jak widać – ile osób, tyle odpowiedzi. Przypomnijmy, po Facebooku od jakiegoś czasu masowo krąży łańcuszkowa zagadka. Zasada jest prosta: odpowiesz poprawnie – nic się nie stanie. Jeśli nie zgadniesz – przez trzy dni musisz zmienić swoje zdjęcie profilowe na żyrafę. Po jakimś czasie okazało się, że to "akcja" wymyślona przez jednego z amerykańskich vlogerów. Wszystko szybko rozeszło się po całym świecie. Niestety żyrafi łańcuszek szybko zirytował internautów. Powstał nawet fanpage "Wypier**** z żyrafami na profilowym", który w ciągu kilku godzin zdobył kilkanaście tysięcy fanów, a aktualnie ma ich ponad 72 tysiące. A liczba ta cały czas rośnie. Mało który fanpage może pochwalić się tak błyskawicznym wzrostem. Z czasem pojawiły się kolejne strony z podobnymi hasłami. Równie szybko rośnie liczba odpowiedzi na zagadkę i dyskusji wokół nich. Warto jednak wspomnieć, że oficjalnie prawidłowej odpowiedzi nie podano. My w poprzednim tekście wskazaliśmy na oczy. W komentarzach równie popularnym wariantem były też drzwi. Jednak kreatywność internautów, którzy widocznie mają dość żyrafiego spamu jest naprawdę spora. Poniżej najlepszych z nich, a potem na dokładkę kilka memów.,Bartosz ŚwiderskiChoć żyrafy zalały polskiego Facebooka kilka dni temu, to nadal nie milknie związane z nimi zainteresowanie. Niestety ciężko powiedzieć, by było to zainteresowanie pozytywne. Pojawiające się zamiast zdjęć profilowych żyrafy to efekt złej odpowiedzi na krążącą po Facebooku zagadkę. Ta niespodziewanie wzbudziła wyjątkowo duże emocje. Poniżej przegląd najlepszych odpowiedzi i memów. Jak widać – ile osób, tyle odpowiedzi. Przypomnijmy, po Facebooku od jakiegoś czasu masowo krąży łańcuszkowa zagadka. Zasada jest prosta: odpowiesz poprawnie – nic się nie stanie. Jeśli nie zgadniesz – przez trzy dni musisz zmienić swoje zdjęcie profilowe na żyrafę. Po jakimś czasie okazało się, że to "akcja" wymyślona przez jednego z amerykańskich vlogerów. Wszystko szybko rozeszło się po całym świecie. Niestety żyrafi łańcuszek szybko zirytował internautów. Powstał nawet fanpage "Wypier**** z żyrafami na profilowym", który w ciągu kilku godzin zdobył kilkanaście tysięcy fanów, a aktualnie ma ich ponad 72 tysiące. A liczba ta cały czas rośnie. Mało który fanpage może pochwalić się tak błyskawicznym wzrostem. Z czasem pojawiły się kolejne strony z podobnymi hasłami. Równie szybko rośnie liczba odpowiedzi na zagadkę i dyskusji wokół nich. Warto jednak wspomnieć, że oficjalnie prawidłowej odpowiedzi nie podano. My w poprzednim tekście wskazaliśmy na oczy. W komentarzach równie popularnym wariantem były też drzwi. Jednak kreatywność internautów, którzy widocznie mają dość żyrafiego spamu jest naprawdę spora. Poniżej najlepszych z nich, a potem na dokładkę kilka memów.,Bartosz ŚwiderskiChoć żyrafy zalały polskiego Facebooka kilka dni temu, to nadal nie milknie związane z nimi zainteresowanie. Niestety ciężko powiedzieć, by było to zainteresowanie pozytywne. Pojawiające się zamiast zdjęć profilowych żyrafy to efekt złej odpowiedzi na krążącą po Facebooku zagadkę. Ta niespodziewanie wzbudziła wyjątkowo duże emocje. Poniżej przegląd najlepszych odpowiedzi i memów. Jak widać – ile osób, tyle odpowiedzi. Przypomnijmy, po Facebooku od jakiegoś czasu masowo krąży łańcuszkowa zagadka. Zasada jest prosta: odpowiesz poprawnie – nic się nie stanie. Jeśli nie zgadniesz – przez trzy dni musisz zmienić swoje zdjęcie profilowe na żyrafę. Po jakimś czasie okazało się, że to "akcja" wymyślona przez jednego z amerykańskich vlogerów. Wszystko szybko rozeszło się po całym świecie. Niestety żyrafi łańcuszek szybko zirytował internautów. Powstał nawet fanpage "Wypier**** z żyrafami na profilowym", który w ciągu kilku godzin zdobył kilkanaście tysięcy fanów, a aktualnie ma ich ponad 72 tysiące. A liczba ta cały czas rośnie. Mało który fanpage może pochwalić się tak błyskawicznym wzrostem. Z czasem pojawiły się kolejne strony z podobnymi hasłami. Równie szybko rośnie liczba odpowiedzi na zagadkę i dyskusji wokół nich. Warto jednak wspomnieć, że oficjalnie prawidłowej odpowiedzi nie podano. My w poprzednim tekście wskazaliśmy na oczy. W komentarzach równie popularnym wariantem były też drzwi. Jednak kreatywność internautów, którzy widocznie mają dość żyrafiego spamu jest naprawdę spora. Poniżej najlepszych z nich, a potem na dokładkę kilka memów.,Bartosz ŚwiderskiChoć żyrafy zalały polskiego Facebooka kilka dni temu, to nadal nie milknie związane z nimi zainteresowanie. Niestety ciężko powiedzieć, by było to zainteresowanie pozytywne. Pojawiające się zamiast zdjęć profilowych żyrafy to efekt złej odpowiedzi na krążącą po Facebooku zagadkę. Ta niespodziewanie wzbudziła wyjątkowo duże emocje. Poniżej przegląd najlepszych odpowiedzi i memów. Jak widać – ile osób, tyle odpowiedzi. Przypomnijmy, po Facebooku od jakiegoś czasu masowo krąży łańcuszkowa zagadka. Zasada jest prosta: odpowiesz poprawnie – nic się nie stanie. Jeśli nie zgadniesz – przez trzy dni musisz zmienić swoje zdjęcie profilowe na żyrafę. Po jakimś czasie okazało się, że to "akcja" wymyślona przez jednego z amerykańskich vlogerów. Wszystko szybko rozeszło się po całym świecie. Niestety żyrafi łańcuszek szybko zirytował internautów. Powstał nawet fanpage "Wypier**** z żyrafami na profilowym", który w ciągu kilku godzin zdobył kilkanaście tysięcy fanów, a aktualnie ma ich ponad 72 tysiące. A liczba ta cały czas rośnie. Mało który fanpage może pochwalić się tak błyskawicznym wzrostem. Z czasem pojawiły się kolejne strony z podobnymi hasłami. Równie szybko rośnie liczba odpowiedzi na zagadkę i dyskusji wokół nich. Warto jednak wspomnieć, że oficjalnie prawidłowej odpowiedzi nie podano. My w poprzednim tekście wskazaliśmy na oczy. W komentarzach równie popularnym wariantem były też drzwi. Jednak kreatywność internautów, którzy widocznie mają dość żyrafiego spamu jest naprawdę spora. Poniżej najlepszych z nich, a potem na dokładkę kilka memów.,Bartosz ŚwiderskiChoć żyrafy zalały polskiego Facebooka kilka dni temu, to nadal nie milknie związane z nimi zainteresowanie. Niestety ciężko powiedzieć, by było to zainteresowanie pozytywne. Pojawiające się zamiast zdjęć profilowych żyrafy to efekt złej odpowiedzi na krążącą po Facebooku zagadkę. Ta niespodziewanie wzbudziła wyjątkowo duże emocje. Poniżej przegląd najlepszych odpowiedzi i memów. Jak widać – ile osób, tyle odpowiedzi. Przypomnijmy, po Facebooku od jakiegoś czasu masowo krąży łańcuszkowa zagadka. Zasada jest prosta: odpowiesz poprawnie – nic się nie stanie. Jeśli nie zgadniesz – przez trzy dni musisz zmienić swoje zdjęcie profilowe na żyrafę. Po jakimś czasie okazało się, że to "akcja" wymyślona przez jednego z amerykańskich vlogerów. Wszystko szybko rozeszło się po całym świecie. Niestety żyrafi łańcuszek szybko zirytował internautów. Powstał nawet fanpage "Wypier**** z żyrafami na profilowym", który w ciągu kilku godzin zdobył kilkanaście tysięcy fanów, a aktualnie ma ich ponad 72 tysiące. A liczba ta cały czas rośnie. Mało który fanpage może pochwalić się tak błyskawicznym wzrostem. Z czasem pojawiły się kolejne strony z podobnymi hasłami. Równie szybko rośnie liczba odpowiedzi na zagadkę i dyskusji wokół nich. Warto jednak wspomnieć, że oficjalnie prawidłowej odpowiedzi nie podano. My w poprzednim tekście wskazaliśmy na oczy. W komentarzach równie popularnym wariantem były też drzwi. Jednak kreatywność internautów, którzy widocznie mają dość żyrafiego spamu jest naprawdę spora. Poniżej najlepszych z nich, a potem na dokładkę kilka memów.,Bartosz ŚwiderskiChoć żyrafy zalały polskiego Facebooka kilka dni temu, to nadal nie milknie związane z nimi zainteresowanie. Niestety ciężko powiedzieć, by było to zainteresowanie pozytywne. Pojawiające się zamiast zdjęć profilowych żyrafy to efekt złej odpowiedzi na krążącą po Facebooku zagadkę. Ta niespodziewanie wzbudziła wyjątkowo duże emocje. Poniżej przegląd najlepszych odpowiedzi i memów. Jak widać – ile osób, tyle odpowiedzi. Przypomnijmy, po Facebooku od jakiegoś czasu masowo krąży łańcuszkowa zagadka. Zasada jest prosta: odpowiesz poprawnie – nic się nie stanie. Jeśli nie zgadniesz – przez trzy dni musisz zmienić swoje zdjęcie profilowe na żyrafę. Po jakimś czasie okazało się, że to "akcja" wymyślona przez jednego z amerykańskich vlogerów. Wszystko szybko rozeszło się po całym świecie. Niestety żyrafi łańcuszek szybko zirytował internautów. Powstał nawet fanpage "Wypier**** z żyrafami na profilowym", który w ciągu kilku godzin zdobył kilkanaście tysięcy fanów, a aktualnie ma ich ponad 72 tysiące. A liczba ta cały czas rośnie. Mało który fanpage może pochwalić się tak błyskawicznym wzrostem. Z czasem pojawiły się kolejne strony z podobnymi hasłami. Równie szybko rośnie liczba odpowiedzi na zagadkę i dyskusji wokół nich. Warto jednak wspomnieć, że oficjalnie prawidłowej odpowiedzi nie podano. My w poprzednim tekście wskazaliśmy na oczy. W komentarzach równie popularnym wariantem były też drzwi. Jednak kreatywność internautów, którzy widocznie mają dość żyrafiego spamu jest naprawdę spora. Poniżej najlepszych z nich, a potem na dokładkę kilka memów.,Bartosz Świderski