Tak gwiazda kina wspiera fundację Blue Marine, która ma na celu podnoszenia świadomości na temat morskiego życia wśród Brytyjczyków. Dobry pomysł? Aktorce los zwierzą nigdy nie był obojętny. Nic więc dziwnego, że zaangażowała się w projekt, mający na celu chronić te, które zamieszkują morskie głębiny. Do udziału w odważnej kampanii namówiła ją Greta Scacchi - włoska aktorka i modelka. Żeby przypomnieć, dokładnie mieszkańcom Wielkiej Brytanii, że wśród najbardziej zagrożonych zwierząt morskich jest tuńczyk, aktorka postanowił wystąpić w sesji zdjęciowej nago. W towarzystwie… tuńczyka. Zabawne? Udział Heleny Bonham Carter nie ograniczył się jednak tylko do zabawnych zdjęć. – Jestem ogromną zwolenniczką ochrony środowiska morskiego - mówiła Helena Bonham Carter podczas promocji kampanii w Izbie Gmin. Gwiazda przekonywała na spotkaniu z przedstawicielami władz, iż trzeba tworzyć morskie rezerwaty, by ochrona zwierząt miała sens. – Nowy ruch zainicjowany przez Blue Marine ma zachęcać do inwestowania w tworzenie takich miejsc. Ostoi dla morskich zwierząt - dodała. Obecnie rząd Wielkiej Brytanii chce rozwijać trzy największe rezerwaty morskie, a nagłośnienie sprawy przez Helenę Bonham Carter z pewnością sprawi, że losami morskich zwierząt zainteresują się także mieszkańcy. Choć kampania odważna, może nawet niektórych bawić, to trzeba pamiętać, że w przypadku kampanii społecznych cel uświęca środki. Helena, jesteśmy bardzo za! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTak gwiazda kina wspiera fundację Blue Marine, która ma na celu podnoszenia świadomości na temat morskiego życia wśród Brytyjczyków. Dobry pomysł? Aktorce los zwierzą nigdy nie był obojętny. Nic więc dziwnego, że zaangażowała się w projekt, mający na celu chronić te, które zamieszkują morskie głębiny. Do udziału w odważnej kampanii namówiła ją Greta Scacchi - włoska aktorka i modelka. Żeby przypomnieć, dokładnie mieszkańcom Wielkiej Brytanii, że wśród najbardziej zagrożonych zwierząt morskich jest tuńczyk, aktorka postanowił wystąpić w sesji zdjęciowej nago. W towarzystwie… tuńczyka. Zabawne? Udział Heleny Bonham Carter nie ograniczył się jednak tylko do zabawnych zdjęć. – Jestem ogromną zwolenniczką ochrony środowiska morskiego - mówiła Helena Bonham Carter podczas promocji kampanii w Izbie Gmin. Gwiazda przekonywała na spotkaniu z przedstawicielami władz, iż trzeba tworzyć morskie rezerwaty, by ochrona zwierząt miała sens. – Nowy ruch zainicjowany przez Blue Marine ma zachęcać do inwestowania w tworzenie takich miejsc. Ostoi dla morskich zwierząt - dodała. Obecnie rząd Wielkiej Brytanii chce rozwijać trzy największe rezerwaty morskie, a nagłośnienie sprawy przez Helenę Bonham Carter z pewnością sprawi, że losami morskich zwierząt zainteresują się także mieszkańcy. Choć kampania odważna, może nawet niektórych bawić, to trzeba pamiętać, że w przypadku kampanii społecznych cel uświęca środki. Helena, jesteśmy bardzo za! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTak gwiazda kina wspiera fundację Blue Marine, która ma na celu podnoszenia świadomości na temat morskiego życia wśród Brytyjczyków. Dobry pomysł? Aktorce los zwierzą nigdy nie był obojętny. Nic więc dziwnego, że zaangażowała się w projekt, mający na celu chronić te, które zamieszkują morskie głębiny. Do udziału w odważnej kampanii namówiła ją Greta Scacchi - włoska aktorka i modelka. Żeby przypomnieć, dokładnie mieszkańcom Wielkiej Brytanii, że wśród najbardziej zagrożonych zwierząt morskich jest tuńczyk, aktorka postanowił wystąpić w sesji zdjęciowej nago. W towarzystwie… tuńczyka. Zabawne? Udział Heleny Bonham Carter nie ograniczył się jednak tylko do zabawnych zdjęć. – Jestem ogromną zwolenniczką ochrony środowiska morskiego - mówiła Helena Bonham Carter podczas promocji kampanii w Izbie Gmin. Gwiazda przekonywała na spotkaniu z przedstawicielami władz, iż trzeba tworzyć morskie rezerwaty, by ochrona zwierząt miała sens. – Nowy ruch zainicjowany przez Blue Marine ma zachęcać do inwestowania w tworzenie takich miejsc. Ostoi dla morskich zwierząt - dodała. Obecnie rząd Wielkiej Brytanii chce rozwijać trzy największe rezerwaty morskie, a nagłośnienie sprawy przez Helenę Bonham Carter z pewnością sprawi, że losami morskich zwierząt zainteresują się także mieszkańcy. Choć kampania odważna, może nawet niektórych bawić, to trzeba pamiętać, że w przypadku kampanii społecznych cel uświęca środki. Helena, jesteśmy bardzo za! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTak gwiazda kina wspiera fundację Blue Marine, która ma na celu podnoszenia świadomości na temat morskiego życia wśród Brytyjczyków. Dobry pomysł? Aktorce los zwierzą nigdy nie był obojętny. Nic więc dziwnego, że zaangażowała się w projekt, mający na celu chronić te, które zamieszkują morskie głębiny. Do udziału w odważnej kampanii namówiła ją Greta Scacchi - włoska aktorka i modelka. Żeby przypomnieć, dokładnie mieszkańcom Wielkiej Brytanii, że wśród najbardziej zagrożonych zwierząt morskich jest tuńczyk, aktorka postanowił wystąpić w sesji zdjęciowej nago. W towarzystwie… tuńczyka. Zabawne? Udział Heleny Bonham Carter nie ograniczył się jednak tylko do zabawnych zdjęć. – Jestem ogromną zwolenniczką ochrony środowiska morskiego - mówiła Helena Bonham Carter podczas promocji kampanii w Izbie Gmin. Gwiazda przekonywała na spotkaniu z przedstawicielami władz, iż trzeba tworzyć morskie rezerwaty, by ochrona zwierząt miała sens. – Nowy ruch zainicjowany przez Blue Marine ma zachęcać do inwestowania w tworzenie takich miejsc. Ostoi dla morskich zwierząt - dodała. Obecnie rząd Wielkiej Brytanii chce rozwijać trzy największe rezerwaty morskie, a nagłośnienie sprawy przez Helenę Bonham Carter z pewnością sprawi, że losami morskich zwierząt zainteresują się także mieszkańcy. Choć kampania odważna, może nawet niektórych bawić, to trzeba pamiętać, że w przypadku kampanii społecznych cel uświęca środki. Helena, jesteśmy bardzo za! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTak gwiazda kina wspiera fundację Blue Marine, która ma na celu podnoszenia świadomości na temat morskiego życia wśród Brytyjczyków. Dobry pomysł? Aktorce los zwierzą nigdy nie był obojętny. Nic więc dziwnego, że zaangażowała się w projekt, mający na celu chronić te, które zamieszkują morskie głębiny. Do udziału w odważnej kampanii namówiła ją Greta Scacchi - włoska aktorka i modelka. Żeby przypomnieć, dokładnie mieszkańcom Wielkiej Brytanii, że wśród najbardziej zagrożonych zwierząt morskich jest tuńczyk, aktorka postanowił wystąpić w sesji zdjęciowej nago. W towarzystwie… tuńczyka. Zabawne? Udział Heleny Bonham Carter nie ograniczył się jednak tylko do zabawnych zdjęć. – Jestem ogromną zwolenniczką ochrony środowiska morskiego - mówiła Helena Bonham Carter podczas promocji kampanii w Izbie Gmin. Gwiazda przekonywała na spotkaniu z przedstawicielami władz, iż trzeba tworzyć morskie rezerwaty, by ochrona zwierząt miała sens. – Nowy ruch zainicjowany przez Blue Marine ma zachęcać do inwestowania w tworzenie takich miejsc. Ostoi dla morskich zwierząt - dodała. Obecnie rząd Wielkiej Brytanii chce rozwijać trzy największe rezerwaty morskie, a nagłośnienie sprawy przez Helenę Bonham Carter z pewnością sprawi, że losami morskich zwierząt zainteresują się także mieszkańcy. Choć kampania odważna, może nawet niektórych bawić, to trzeba pamiętać, że w przypadku kampanii społecznych cel uświęca środki. Helena, jesteśmy bardzo za! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoTak gwiazda kina wspiera fundację Blue Marine, która ma na celu podnoszenia świadomości na temat morskiego życia wśród Brytyjczyków. Dobry pomysł? Aktorce los zwierzą nigdy nie był obojętny. Nic więc dziwnego, że zaangażowała się w projekt, mający na celu chronić te, które zamieszkują morskie głębiny. Do udziału w odważnej kampanii namówiła ją Greta Scacchi - włoska aktorka i modelka. Żeby przypomnieć, dokładnie mieszkańcom Wielkiej Brytanii, że wśród najbardziej zagrożonych zwierząt morskich jest tuńczyk, aktorka postanowił wystąpić w sesji zdjęciowej nago. W towarzystwie… tuńczyka. Zabawne? Udział Heleny Bonham Carter nie ograniczył się jednak tylko do zabawnych zdjęć. – Jestem ogromną zwolenniczką ochrony środowiska morskiego - mówiła Helena Bonham Carter podczas promocji kampanii w Izbie Gmin. Gwiazda przekonywała na spotkaniu z przedstawicielami władz, iż trzeba tworzyć morskie rezerwaty, by ochrona zwierząt miała sens. – Nowy ruch zainicjowany przez Blue Marine ma zachęcać do inwestowania w tworzenie takich miejsc. Ostoi dla morskich zwierząt - dodała. Obecnie rząd Wielkiej Brytanii chce rozwijać trzy największe rezerwaty morskie, a nagłośnienie sprawy przez Helenę Bonham Carter z pewnością sprawi, że losami morskich zwierząt zainteresują się także mieszkańcy. Choć kampania odważna, może nawet niektórych bawić, to trzeba pamiętać, że w przypadku kampanii społecznych cel uświęca środki. Helena, jesteśmy bardzo za! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko