Jak pokazują badania Instytutu Badań Rynkowych ponad połowa internautów korzystająca z portalu Facebook nie potrafi odpowiedzieć na pytanie jaką markę lub post z nią związany polubili korzystając z serwisu. Stąd też pytanie, czy w ogóle warto tracić czas i pieniądze na social media, takie jak Facebook. Dane te pokazują jak ciężko zbudować fanpage, który będzie przynosił wymierne efekty do wcześniejszych założeń. Oto kilka podstawowych zasad, o których warto pamiętać przy tworzeniu firmowej strony w social media. Fanpage to przede wszystkim kanały komunikacji, a nie kanały sprzedaży. Dzięki angażowaniu swoich fanów w różnego rodzaju akcje lub wymianę opinii zbudujesz więź między fanem a Twoją marką, lub uzyskasz informacje zwrotne od klientów. Social Media to przede wszystkim doskonałe narzędzie do budowania wizerunku i relacji. Stąd zabawa w puste zbieranie fanów czy organizowanie konkursów, które gromadzą przede wszystkim „poszukiwaczy skarbów” z perspektywy Twojej firmy nie ma sensu. Przede wszystkim Content! Dziel się wiedzą – oczywiście wszystko w ramach zdrowego rozsądku. Jeżeli jednak użytkownicy zauważą, że Twoje posty niosą treści przydatne dla nich w życiu, to nie tylko polubią Twoją stronę i będą do Ciebie wracać, ale przede wszystkim uznają Twoją markę i Ciebie za eksperta w danej dziedzinie. Jak myślisz, o kim pomyślą w pierwszej kolejności kiedy będą potrzebować usług z Twojego zakresu? Określ cel. Dokładne określenie założeń i rodzaju zamieszczanych treści na naszym firmowym fanpage’u to połowa sukcesu. Zdecyduj się na jeden kierunek. Czy przez social media chcesz komunikować się ze swoimi potencjalnymi pracownikami czy tworzyć wizerunek eksperta publikując teksty i artykuły na tematy związane z Twoją branżą? A może Twój fanpage to swoista tuba do rozpowszechniania informacji – tak będzie działać choćby fanpage serwisów informacyjnych. Kierunków jest sporo. Grunt to trzymać się jasno określonego celu. Mierz siły na zamiary. Tak mało osób pamięta to, co polubili na Facebooku ponieważ nasze zainteresowanie w social media działa jak impuls: coś nas interesuje, coś dotyka lub z czymś się utożsamiamy. Pamiętaj o tym przy tworzeniu nazwy swojej strony. Przykład: Bank BGŻ, który jest sponsorem fanpage’u „Kocham Rower”. Przy okazji bank świadczy usługę ubezpieczenia dla rowerzystów. Efektywność tego tupu działań jest często poddawana pod dyskusję, niemniej pewne jest, że dopóki nazwa twojej firmy nie będzie tak rozpoznawalna jak Samsung albo Starbucks to jest to sposób na wejście twojej marki w szerszą interakcję z twoimi potencjalnymi klientami. Fanpage nie jest dla każdego. Ilość abstrakcyjnych stron rośnie w zastraszającym tempie. Popularność Facebooka doprowadziła do sytuacji, w której swoje fanpage tworzą zakłady pogrzebowe czy cementowanie. Nie szukaj odbiorców swoich usług czy produktów tam, gdzie ich nie ma. Zanim zaczniesz kampanię na Facebooku sprawdź, czy w ogóle są tam interesujący Cię odbiorcy zamieszczanych treści. W przeciwnym razie możemy osiągnąć efekt odwrotny do zamierzonego, tracąc tylko czas i pieniądze. Nie ma nic za darmo. To prawda, że Facebook – tak jak inne media społecznościowe – jest za darmo. A dokładniej – bycie na nich jest darmowe. Funkcjonowanie już nie do końca. Aby sprawnie docierać do twoich fanów musisz zainwestować w kampanię. Promowanie postów przez portale społecznościowe jest na szczęście stosunkowo tanie przy jednoczesnej możliwości określenia grupy odbiorców, do których chcemy trafić z naszymi postami. Stąd też dobrze stworzona kampania pozwoli dotrzeć do nowych odbiorców tak w przypadku lokalnego biznesu, jak i sklepu internetowego. A teraz podzielę się tą informacją z fanami na naszej firmowej stronie….;),Piotr KłykJak pokazują badania Instytutu Badań Rynkowych ponad połowa internautów korzystająca z portalu Facebook nie potrafi odpowiedzieć na pytanie jaką markę lub post z nią związany polubili korzystając z serwisu. Stąd też pytanie, czy w ogóle warto tracić czas i pieniądze na social media, takie jak Facebook. Dane te pokazują jak ciężko zbudować fanpage, który będzie przynosił wymierne efekty do wcześniejszych założeń. Oto kilka podstawowych zasad, o których warto pamiętać przy tworzeniu firmowej strony w social media. Fanpage to przede wszystkim kanały komunikacji, a nie kanały sprzedaży. Dzięki angażowaniu swoich fanów w różnego rodzaju akcje lub wymianę opinii zbudujesz więź między fanem a Twoją marką, lub uzyskasz informacje zwrotne od klientów. Social Media to przede wszystkim doskonałe narzędzie do budowania wizerunku i relacji. Stąd zabawa w puste zbieranie fanów czy organizowanie konkursów, które gromadzą przede wszystkim „poszukiwaczy skarbów” z perspektywy Twojej firmy nie ma sensu. Przede wszystkim Content! Dziel się wiedzą – oczywiście wszystko w ramach zdrowego rozsądku. Jeżeli jednak użytkownicy zauważą, że Twoje posty niosą treści przydatne dla nich w życiu, to nie tylko polubią Twoją stronę i będą do Ciebie wracać, ale przede wszystkim uznają Twoją markę i Ciebie za eksperta w danej dziedzinie. Jak myślisz, o kim pomyślą w pierwszej kolejności kiedy będą potrzebować usług z Twojego zakresu? Określ cel. Dokładne określenie założeń i rodzaju zamieszczanych treści na naszym firmowym fanpage’u to połowa sukcesu. Zdecyduj się na jeden kierunek. Czy przez social media chcesz komunikować się ze swoimi potencjalnymi pracownikami czy tworzyć wizerunek eksperta publikując teksty i artykuły na tematy związane z Twoją branżą? A może Twój fanpage to swoista tuba do rozpowszechniania informacji – tak będzie działać choćby fanpage serwisów informacyjnych. Kierunków jest sporo. Grunt to trzymać się jasno określonego celu. Mierz siły na zamiary. Tak mało osób pamięta to, co polubili na Facebooku ponieważ nasze zainteresowanie w social media działa jak impuls: coś nas interesuje, coś dotyka lub z czymś się utożsamiamy. Pamiętaj o tym przy tworzeniu nazwy swojej strony. Przykład: Bank BGŻ, który jest sponsorem fanpage’u „Kocham Rower”. Przy okazji bank świadczy usługę ubezpieczenia dla rowerzystów. Efektywność tego tupu działań jest często poddawana pod dyskusję, niemniej pewne jest, że dopóki nazwa twojej firmy nie będzie tak rozpoznawalna jak Samsung albo Starbucks to jest to sposób na wejście twojej marki w szerszą interakcję z twoimi potencjalnymi klientami. Fanpage nie jest dla każdego. Ilość abstrakcyjnych stron rośnie w zastraszającym tempie. Popularność Facebooka doprowadziła do sytuacji, w której swoje fanpage tworzą zakłady pogrzebowe czy cementowanie. Nie szukaj odbiorców swoich usług czy produktów tam, gdzie ich nie ma. Zanim zaczniesz kampanię na Facebooku sprawdź, czy w ogóle są tam interesujący Cię odbiorcy zamieszczanych treści. W przeciwnym razie możemy osiągnąć efekt odwrotny do zamierzonego, tracąc tylko czas i pieniądze. Nie ma nic za darmo. To prawda, że Facebook – tak jak inne media społecznościowe – jest za darmo. A dokładniej – bycie na nich jest darmowe. Funkcjonowanie już nie do końca. Aby sprawnie docierać do twoich fanów musisz zainwestować w kampanię. Promowanie postów przez portale społecznościowe jest na szczęście stosunkowo tanie przy jednoczesnej możliwości określenia grupy odbiorców, do których chcemy trafić z naszymi postami. Stąd też dobrze stworzona kampania pozwoli dotrzeć do nowych odbiorców tak w przypadku lokalnego biznesu, jak i sklepu internetowego. A teraz podzielę się tą informacją z fanami na naszej firmowej stronie….;),Piotr Kłyk