Myśleliśmy dotąd, że Polacy nie lubią urzędników, lubią za to polską gospodarność w biznesie. Która, dodajmy, nie zawsze oznacza kryształową uczciwość. Przyznajemy - jesteśmy zaskoczeni. Na Facebooku nabiera bowiem tempa akcja "Zjedz u Gesslera - nie zapłać". Chyba ktoś się wkurzył wieloletnim robieniem w trąbę podatników i urzędników przez tego warszawskiego restauratora. Na Facebookowym profilu akcji Jerzy napisał: Odpowiadamy - bardzo wiele lat. Prześledziliśmy dziś całą historię. Koniecznie przeczytaj. Gessler kilka dni temu przepisał dom na brata, aby uniknąć licytacji majątku za długi. Jeszcze parę opinii z Facebooka: Ciekawe - czy Polacy nie cenią już kombinowania?,Franciszek OrlińskiMyśleliśmy dotąd, że Polacy nie lubią urzędników, lubią za to polską gospodarność w biznesie. Która, dodajmy, nie zawsze oznacza kryształową uczciwość. Przyznajemy - jesteśmy zaskoczeni. Na Facebooku nabiera bowiem tempa akcja "Zjedz u Gesslera - nie zapłać". Chyba ktoś się wkurzył wieloletnim robieniem w trąbę podatników i urzędników przez tego warszawskiego restauratora. Na Facebookowym profilu akcji Jerzy napisał: Odpowiadamy - bardzo wiele lat. Prześledziliśmy dziś całą historię. Koniecznie przeczytaj. Gessler kilka dni temu przepisał dom na brata, aby uniknąć licytacji majątku za długi. Jeszcze parę opinii z Facebooka: Ciekawe - czy Polacy nie cenią już kombinowania?,Franciszek Orliński