Mimo ciągłych ataków, po raz kolejny okazało się, że Polacy mają wielkie serca, i nie zamierzają przestać wspierać Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Nie od dzisiaj wiadomo, że Jurek Owsiak ma w Polsce wielu przeciwników, podobnie jak nie od dziś wiadomo, że nie wszystkim podoba się działalność WOŚP, która zdaniem przeciwników jest tylko okazją dla Owsiaka na łatwy zarobek kosztem potrzebujących dzieci. Jednym z najbardziej zaciekłych adwersarzy lidera WOŚP jest Piotr Wielgucki, bardziej znany jako bloger Matka Kurka, który dzielnie tropi wszelkie nieprawidłowości i malwersacje finansowe fundacji. W całej sprawie zastanawiająca jest jednak rola mediów, których rolą jest informowanie obywateli o istotnych wydarzeniach z kraju i ze świata. Niestety, niektóre media nie zauważyły, że Polacy zebrali ponad 53 miliony złotych, udając, że nic takiego nie miało miejsca, ale za to chętnie w ostatnich dniach "tropili" wszelkie skandale związane z Owsiakiem i fundacją. To tylko pokazuje, jak wielką i wspaniałą rzeczą jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, która czy to się komuś podoba czy nie, robi rzeczy naprawdę wielkie. Czy rolą mediów jest nieinformowanie o zbiórce tak wielkich pieniędzy?,Piotr Maciej B.C.Mimo ciągłych ataków, po raz kolejny okazało się, że Polacy mają wielkie serca, i nie zamierzają przestać wspierać Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Nie od dzisiaj wiadomo, że Jurek Owsiak ma w Polsce wielu przeciwników, podobnie jak nie od dziś wiadomo, że nie wszystkim podoba się działalność WOŚP, która zdaniem przeciwników jest tylko okazją dla Owsiaka na łatwy zarobek kosztem potrzebujących dzieci. Jednym z najbardziej zaciekłych adwersarzy lidera WOŚP jest Piotr Wielgucki, bardziej znany jako bloger Matka Kurka, który dzielnie tropi wszelkie nieprawidłowości i malwersacje finansowe fundacji. W całej sprawie zastanawiająca jest jednak rola mediów, których rolą jest informowanie obywateli o istotnych wydarzeniach z kraju i ze świata. Niestety, niektóre media nie zauważyły, że Polacy zebrali ponad 53 miliony złotych, udając, że nic takiego nie miało miejsca, ale za to chętnie w ostatnich dniach "tropili" wszelkie skandale związane z Owsiakiem i fundacją. To tylko pokazuje, jak wielką i wspaniałą rzeczą jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, która czy to się komuś podoba czy nie, robi rzeczy naprawdę wielkie. Czy rolą mediów jest nieinformowanie o zbiórce tak wielkich pieniędzy?,Piotr Maciej B.C.