Profil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr KorekProfil Google+ Przykuła moją uwagę informacja o kilkudziesięciu milionach złotych wyrzuconych w błoto ze względu na wyjątkową legislacyjną troskę naszego państwa w zakresie ochrony przed nadmiernym hałasem dobiegającym z Autostrady Wolności. I tym razem, chybiona inwestycja, której bezsensowny charakter był oczywisty dla kibiców tłumnie przybywających na piłkarskie Mistrzostwa Europy, musiała kilka lat poczekać na oficjalne potwierdzenie, że „vox populi” i w tym przypadku się nie pomylił. Ponad 40 milionów złotych mogło znaleźć inne zastosowanie, niż ochrona łąk i pól, w przyszłości planowanych pod zabudowę mieszkaniową. I moglibyśmy dyskutować, jaki ma sens polityka przestrzenna wielu gmin, chcących zaczarować rzeczywistość i zmianami planów zagospodarowania zachęcić do osiedlenia się tamże. To niezwykle interesujący temat rzeka o innych straconych milionach… Chciałbym jednak włączyć się do dyskusji o roli ochrony środowiska w planowaniu inwestycji. Ekrany akustyczne to czubek góry lodowej. Od ponad 20 lat prowadzę inwestycje budowlane i wiele z nich przypominało mi, że pochodnymi byłego ustroju władzy ludowej było także ….odebranie nam szans na budowę nowoczesnej infrastruktury drogowej, mieszkaniowej czy komercyjnej. W kraju, w którym czekało się lata na przydział auta, autostrady byłyby jakimś niepotrzebnym wydatkiem. W kraju, w którym cukier był na kartki, nie było sensu budować sklepów czy centrów handlowych. W szaleństwie socjalizmu, dla wyznawców tej religii, ta myśl mogła mieć nawet jakiś sens. Skutkiem tych zaniedbań jest dzisiaj budowanie dróg czy sklepów i biurowców w państwie demokratycznym, często w gęstej istniejącej już zabudowie, z obudową legislacyjną, która dba o interesy wszelkich interesariuszy, a w szczególności o strony postępowania administracyjnego. Udało się „wykraść” projekt zatwierdzania autostrad ze zwykłej ścieżki postępowania administracyjnego, w której przymioty strony mogącej odwoływać się od jakiejkolwiek decyzji miałby każdy właściciel gruntu przylegającego do pasa drogowego. Świetnie – dzięki temu mamy te drogi, a nie kilkadziesiąt tysięcy odwołań od pozwoleń na budowę. Konsekwencją tego, dalekiego przecież od demokracji, skróconego postępowania administracyjnego, była nadmierna troska, aby zaspokoić interesariuszy projektu – teraźniejszych i przyszłych. A doświadczony urzędnik wie, że jeśli istnieją zapisy, których duch nawet krzyczy o konieczności chronienia środowiska, to miłość do flory i fauny a czasem i do bliźnich znajdzie zawsze interpretację rozszerzającą a nigdy zawężającą. Jak myśli zatem inwestor wychodząc ze spotkania z urzędnikiem? Najczęściej jednak z urzędnikami, gdyż w ostatnich latach wiele gmin wydało instrukcje, aby urzędnicy nie spotykali się z inwestorami bez towarzystwa innego urzędnika. To doprowadza czasami do farsy. Przypominam sobie spotkanie z wiceprezydentem jednego z większych miast w towarzystwie dwóch innych osób. Dodajmy, że milczących osób. Później dowiedziałem się, że byli to urzędnicy z Wydziału Edukacji, bo tylko oni byli dostępni w czasie naszego spotkania. Otóż inwestor w sytuacji, gdy jego doradcy prawni mówią, że jest w prawie i oczekiwania urzędnika są nieuzasadnione, wyciąga kalkulator i kalendarz. I przygotowuje prosty schemat. Ile straci czasu odwołując się do sądów administracyjnych, czy będzie jeszcze chciał prowadzić jakąś inwestycję w tej gminie, czy może dodatkowe koszty odbić sobie na cenach. Niektórzy jeszcze myślą, jak spożytkować te nieoczekiwane wydatki w pozytywnym PR, przedstawiając się jako miłośnik przyrody – wszystkie chwyty dozwolone. Najczęściej decyzja podejmowana jest zanim nasz inwestor opuści budynek Urzędu Gminy. Nie odwołujemy się, rozpisujemy koszty (ekran na środku łąki, bezsensowną ścieżkę rowerową kończącej się na ścianie domu, ominięcie polanki i nie budowanie tam niczego, bo ktoś widział kiedyś rzadki okaz płaza) i realizujemy plan. I nikogo to nie boli, bo to przecież tylko prywatne pieniądze, te gorsze. Dopiero publiczne pieniądze stają się powodem rozstrzygnięć NIK, śledztw i eksploracji tematu przez media. Na pewno istnieją inwestorzy, którzy chcieliby zarobić za wszelką cenę i kosztem wszystkiego – łącznie z dewastacją środowiska naturalnego. Zdecydowana większość, którą znam, gotowa jest ponosić rozsądne koszty za rozsądne rozwiązania, które chronią środowisko i budują prestiż inwestora. Konieczne jest jednak prawodawstwo, które nie jest pisane i uchwalane pod presją ekologów przywiązujących się łańcuchami do drzew. Jestem zdania, że inwestorzy i ekolodzy są w stanie znaleźć rozwiązania, które połączą ich siły na rzecz równomiernego rozwoju i zagospodarowania przestrzeni publicznej, tam gdzie da się ją jeszcze uratować. Dajmy naszym miejscom, w których żyjemy równowagę, i zamiast dwubiegunowego świata - między szkaradną betonową zabudową a cudnymi rezerwatami przyrody, zbudujmy pejzaże miejskie, w których będziemy u siebie. Te mentalne ekrany można zburzyć budując dialog między legislaturą, ekologami i inwestorami. Było już wiele dyskusji, może rozpoczniemy kolejną, tym razem tą decydującą?,Piotr Korek