Ćwiczenie na świeżym powietrzu, w grupie znajomych, dla poprawy kondycji fizycznej. To jest właśnie ghetto workout i akcja "Osiedlowo-Treningowo", którą zorganizowała grupa przyjaciół z warszawskiego Mokotowa. Dodatkowo konkurs z nagrodami od naszego rodzynka w NBA, od Marcina Gortata. Mógłbym tutaj się rozpisywać i rozpisywać, ale po co? Obejrzyjcie mój najnowszy wideoblog, który nakreśli Wam wszystko o ghetto workout i poznacie szczegóły konkursu zorganizowanego przeze mnie wspólnie z Marcinem Gortatem. Materiał do obejrzenia:  - vlog cz. 3 Uwaga! Chętnych, którzy chcą wziąć udział w konkursie zapraszam na moją stronę na Facebook.com: Artur Przybysz,Artur Przybysz