Profil Google+ Z nowym rokiem... ... zmieni się formuła prowadzonego przeze mnie bloga na NaTemat. Po trzech latach, 14 książkach i 3 edycjach oraz 12 odcinkach wykładu "Jak to jest zrobione", Wydawnictwo Morava, które prowadziłem, kończy działalność. Nadszedł czas na nowe wyzwania książkowe i wydawnicze, o których będę informował. Tymczasem tutaj skorzystam z miejsca i możliwości, aby raz w tygodniu zaprezentować rarytas książkowy. Będą to książki, które szanuję i stoją na honorowych miejscach mojej biblioteki. Książki rzadkie i popularne, pięknie zaprojektowane oraz te z błędami technologicznymi. Grube woluminy encyklopedyczne i kilkustronicowe ziny. Papier umiera, ale niech to będzie piękny pogrzeb. "Zaraz na początku wyjaśniamy naszym czytelnikom, że ta książka jest dla tych, którzy nie tylko lubią ładne druki, lecz także chętnie czytają, a przy tym lubią pytać i szukać odpowiedzi właśnie w książkach" – tak zaczyna się "O książce. Mała encyklopedia dla nastolatków", z ilustracjami Bohdana Butenki. Dalej jest tylko lepiej. Na 430 stronach fantazja i humor ilustratora uzupełniają rzetelnie przygotowane hasła encyklopedyczne. Zero nudy, za to sporo zaskakujących pomysłów typograficznych. Każdy rozdział rozpoczyna wielka litera na czerwonej apli, za każdym razem jest to litera z innego fontu. Okładka twarda, z nadrukiem na płótnie i obwolutą. Po 25 latach książka jest w zaskakująco dobrym stanie, wydrukowana na papierze o bardzo dobrej jakości.,Honza ZamojskiProfil Google+ Z nowym rokiem... ... zmieni się formuła prowadzonego przeze mnie bloga na NaTemat. Po trzech latach, 14 książkach i 3 edycjach oraz 12 odcinkach wykładu "Jak to jest zrobione", Wydawnictwo Morava, które prowadziłem, kończy działalność. Nadszedł czas na nowe wyzwania książkowe i wydawnicze, o których będę informował. Tymczasem tutaj skorzystam z miejsca i możliwości, aby raz w tygodniu zaprezentować rarytas książkowy. Będą to książki, które szanuję i stoją na honorowych miejscach mojej biblioteki. Książki rzadkie i popularne, pięknie zaprojektowane oraz te z błędami technologicznymi. Grube woluminy encyklopedyczne i kilkustronicowe ziny. Papier umiera, ale niech to będzie piękny pogrzeb. "Zaraz na początku wyjaśniamy naszym czytelnikom, że ta książka jest dla tych, którzy nie tylko lubią ładne druki, lecz także chętnie czytają, a przy tym lubią pytać i szukać odpowiedzi właśnie w książkach" – tak zaczyna się "O książce. Mała encyklopedia dla nastolatków", z ilustracjami Bohdana Butenki. Dalej jest tylko lepiej. Na 430 stronach fantazja i humor ilustratora uzupełniają rzetelnie przygotowane hasła encyklopedyczne. Zero nudy, za to sporo zaskakujących pomysłów typograficznych. Każdy rozdział rozpoczyna wielka litera na czerwonej apli, za każdym razem jest to litera z innego fontu. Okładka twarda, z nadrukiem na płótnie i obwolutą. Po 25 latach książka jest w zaskakująco dobrym stanie, wydrukowana na papierze o bardzo dobrej jakości.,Honza Zamojski