Mecz Polski z Irlandią odbędzie się w niedzielę 11 października o godzinie 20:45 na Stadionie Narodowym w Warszawie. Spotkanie zadecyduje o awansie biało-czerwonych do Euro 2016. Do bezpośredniego awansu nasza reprezentacja potrzebuje zwycięstwa albo remisu 0:0 lub 1:1. Poprzedni mecz eliminacyjny między Polską a Irlandią zakończył się remisem 1:1. To dobry prognostyk przed dzisiejszym spotkaniem, które powinniśmy łatwo wygrać. Damy radę? Starcie Polaków z Irlandczykami można obejrzeć w internecie lub na antenie Polsat i Polsat Sport HD.,Jakub Rusak