Słyszeliście kiedyś o Wielkim Księstwie Zachodniej Antarktydy? Albo o pierwszej amerykańskiej kolonii kosmitów na Ziemi – o Celestii? Na świecie istnieje około 400 mikronacji, Lonely Planet napisało nawet o nich przewodnik. Samozwańcze państewka mają swoje flagi, paszporty, prawa, walutę i wojska, ale nie są uznawane przez międzynarodową dyplomację. Część to dyktatury, część w ogóle nie uznaje władzy rządowej. Travis McHenry odnalazł lukę prawną, która, jak twierdzi, pozwoliła mu na zajęcie Ziemi Marii Byrd. To jeden z największych bezludnych terenów na świecie (1,610,000 km²). Międzynarodowe prawo zabrania państwom roszczenia sobie praw do Antarktydy, ale nic nie mówi o prawach jednostek. Stolicą polarnej mikronacji jest Wyspa Piotra I. McHenry wysyłał listy informujące o powstaniu nowego państwa do Rosji, Chile, USA, Nowej Zelandii czy Argentyny. Nikt mu nie odpowiedział. Od 2001 roku, kiedy mikronacja powstała, Wielkie Księstwo Zachodniej Arktyki miało już trzech władców. Wydali oni własne znaczki i utworzyli walutę (drewniane dukaty). Na "zajętej" Ziemi Marii Byrd John Carpenter kręcił w latach 80. horror "Coś".Mikronacja, która istnieje na platformie w głębi morza, instalacji z czasów drugiej wojny światowej oddalonej od Wielkiej Brytanii o ok. 11 km. Teren, na którym jest położona, nie podlega już angielskiej jurysdykcji. Sealand powstało w czasie wojny. Najmłodszy major brytyjskiej armii Roy Bates prowadził wtedy radiostację wojskową. Armii nie podobało się, że puszczał dużo pirackiej muzyki, więc zakazała mu działalności. Wtedy Bates ogłosił utworzenie nowego państwa. Celestia została założona 1 stycznia 1949 roku w Evergreen Park w stanie Illinois. Kierujący nią Thomas Mangan twierdził, że pochodzi z kosmosu. Dziesięć lat później mikronacja miała już 19 tysięcy obywateli. Dzisiaj już nie istnieje, a jej charyzmatyczny lider odszedł z tego świata. Mangan znany był z tego, że wysyłał listy adresowane do ZSRR, rządu USA i Organizacji Narodów Zjednoczonych, w których żądał odstąpienia od podboju kosmosu.Jedna z najsłynniejszych mikronacji, założona w Australii w 1970 roku. Hutt River co roku odwiedzają tysiące turystów, zarządzane jest w dużej mierze przez starszych ludzi. Léo Delafontaine opisał księstwo w swojej książce "Mikronacje". Opowiedział o nim magazynowi "Wired". – Większość osób, które spotkałem była dobrze wykształcona, ciekawa świata, ironiczna i w pełni świadoma tego, co robi. Nie są szaleni, albo rządni władzy. Ale lubią się przebierać i wygłupiać skomplikowanym rytuałem – mówił Delafontaine. Samozwańcze państewko, które już 1995 roku założyło pierwszą na świecie, oficjalną, narodową stronę internetową. W tej chwili funkcjonuje głównie w sieci. Talossę w 1979 roku założył 14-letni Robert Madison. Powstała na terenie Milwaukee w Wisconsin i ma dużo poważniejsze żądania terytorialne. 222 obywateli twierdzi, że należy do nich m.in. kawał Antarktydy (sąsiadujący z Wielkim Księstwem Zachodniej Antarktydy). Obie mikronacje należą do Antarktycznej Unii Mikronacji. Talossą kieruje król. Grupa dysydentów przez kilka lat tworzyła Republikę Talossy, ale w 2012 roku ponownie uznała panowanie monarchy. To właściwie dzielnica Kopenhagi, Christianshavn. Hipisowska komuna powstała tu 1971 roku, od 1981 jest komuną na specjalnych prawach. Urzędowo nazywana jest "eksperymentem socjalnym", ale jej sława wyszła daleko poza środowiska anarchistyczne. To popularne miejsce wśród turystów, którzy do Christianii mogą wejść tylko na piechotę. Druga mikronacja w niewielkiej Danii. Królestwo Elleore zostało założone przez kopenhaskich nauczycieli w 1944 roku na małej wyspie. Wyspa ma mieć długą i skomplikowaną historię. W 10 wieku naszej ery miała na niej mieszkać społeczność irlandzkich mnichów. Elleore służy trochę za parodię duńskiej administracji, wiele nazw miejsc i funkcji na wyspie odnosi się do duńskich struktur rządowych. Na wyspie zakazana jest powieść "Robinson Cruzoe". Istnieje też osobny, lokalny czas, który o 12 minut różni się od duńskiego. Powierzchnia to 0,058 km², zaludnienie to 27 obywateli. Mikronacja założona przez samozwańczego prezydenta Kevina Baugha. USA nie uznało secesji Molossii, za to Molossia jako jedna z pierwszych uznała niepodległość Kosowa. Filettino to mała wieś leżąca 70 km od Rzymu. W 2011 włoski rząd w ramach oszczędności chciał zlikwidować wszystkie gminy mające poniżej 1000 mieszkańców. Filettino, które ma 577 mieszkańców, ogłosiło wtedy niepodległość. Wieś wydaje własną walutę fiorito.,Urszula Schwarzenberg-CzernySłyszeliście kiedyś o Wielkim Księstwie Zachodniej Antarktydy? Albo o pierwszej amerykańskiej kolonii kosmitów na Ziemi – o Celestii? Na świecie istnieje około 400 mikronacji, Lonely Planet napisało nawet o nich przewodnik. Samozwańcze państewka mają swoje flagi, paszporty, prawa, walutę i wojska, ale nie są uznawane przez międzynarodową dyplomację. Część to dyktatury, część w ogóle nie uznaje władzy rządowej. Travis McHenry odnalazł lukę prawną, która, jak twierdzi, pozwoliła mu na zajęcie Ziemi Marii Byrd. To jeden z największych bezludnych terenów na świecie (1,610,000 km²). Międzynarodowe prawo zabrania państwom roszczenia sobie praw do Antarktydy, ale nic nie mówi o prawach jednostek. Stolicą polarnej mikronacji jest Wyspa Piotra I. McHenry wysyłał listy informujące o powstaniu nowego państwa do Rosji, Chile, USA, Nowej Zelandii czy Argentyny. Nikt mu nie odpowiedział. Od 2001 roku, kiedy mikronacja powstała, Wielkie Księstwo Zachodniej Arktyki miało już trzech władców. Wydali oni własne znaczki i utworzyli walutę (drewniane dukaty). Na "zajętej" Ziemi Marii Byrd John Carpenter kręcił w latach 80. horror "Coś".Mikronacja, która istnieje na platformie w głębi morza, instalacji z czasów drugiej wojny światowej oddalonej od Wielkiej Brytanii o ok. 11 km. Teren, na którym jest położona, nie podlega już angielskiej jurysdykcji. Sealand powstało w czasie wojny. Najmłodszy major brytyjskiej armii Roy Bates prowadził wtedy radiostację wojskową. Armii nie podobało się, że puszczał dużo pirackiej muzyki, więc zakazała mu działalności. Wtedy Bates ogłosił utworzenie nowego państwa. Celestia została założona 1 stycznia 1949 roku w Evergreen Park w stanie Illinois. Kierujący nią Thomas Mangan twierdził, że pochodzi z kosmosu. Dziesięć lat później mikronacja miała już 19 tysięcy obywateli. Dzisiaj już nie istnieje, a jej charyzmatyczny lider odszedł z tego świata. Mangan znany był z tego, że wysyłał listy adresowane do ZSRR, rządu USA i Organizacji Narodów Zjednoczonych, w których żądał odstąpienia od podboju kosmosu.Jedna z najsłynniejszych mikronacji, założona w Australii w 1970 roku. Hutt River co roku odwiedzają tysiące turystów, zarządzane jest w dużej mierze przez starszych ludzi. Léo Delafontaine opisał księstwo w swojej książce "Mikronacje". Opowiedział o nim magazynowi "Wired". – Większość osób, które spotkałem była dobrze wykształcona, ciekawa świata, ironiczna i w pełni świadoma tego, co robi. Nie są szaleni, albo rządni władzy. Ale lubią się przebierać i wygłupiać skomplikowanym rytuałem – mówił Delafontaine. Samozwańcze państewko, które już 1995 roku założyło pierwszą na świecie, oficjalną, narodową stronę internetową. W tej chwili funkcjonuje głównie w sieci. Talossę w 1979 roku założył 14-letni Robert Madison. Powstała na terenie Milwaukee w Wisconsin i ma dużo poważniejsze żądania terytorialne. 222 obywateli twierdzi, że należy do nich m.in. kawał Antarktydy (sąsiadujący z Wielkim Księstwem Zachodniej Antarktydy). Obie mikronacje należą do Antarktycznej Unii Mikronacji. Talossą kieruje król. Grupa dysydentów przez kilka lat tworzyła Republikę Talossy, ale w 2012 roku ponownie uznała panowanie monarchy. To właściwie dzielnica Kopenhagi, Christianshavn. Hipisowska komuna powstała tu 1971 roku, od 1981 jest komuną na specjalnych prawach. Urzędowo nazywana jest "eksperymentem socjalnym", ale jej sława wyszła daleko poza środowiska anarchistyczne. To popularne miejsce wśród turystów, którzy do Christianii mogą wejść tylko na piechotę. Druga mikronacja w niewielkiej Danii. Królestwo Elleore zostało założone przez kopenhaskich nauczycieli w 1944 roku na małej wyspie. Wyspa ma mieć długą i skomplikowaną historię. W 10 wieku naszej ery miała na niej mieszkać społeczność irlandzkich mnichów. Elleore służy trochę za parodię duńskiej administracji, wiele nazw miejsc i funkcji na wyspie odnosi się do duńskich struktur rządowych. Na wyspie zakazana jest powieść "Robinson Cruzoe". Istnieje też osobny, lokalny czas, który o 12 minut różni się od duńskiego. Powierzchnia to 0,058 km², zaludnienie to 27 obywateli. Mikronacja założona przez samozwańczego prezydenta Kevina Baugha. USA nie uznało secesji Molossii, za to Molossia jako jedna z pierwszych uznała niepodległość Kosowa. Filettino to mała wieś leżąca 70 km od Rzymu. W 2011 włoski rząd w ramach oszczędności chciał zlikwidować wszystkie gminy mające poniżej 1000 mieszkańców. Filettino, które ma 577 mieszkańców, ogłosiło wtedy niepodległość. Wieś wydaje własną walutę fiorito.,Urszula Schwarzenberg-Czerny