Ojciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia RojekOjciec Paweł Kozacki, przeor Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie został dziś nowym prowincjałem Dominikanów – tak zdecydowali przedstawiciele wszystkich polskich klasztorów dominikańskich, zgromadzeni na kapitule w Krakowie. Ich wybór został zatwierdzony przez generała Zakonu Kaznodziejskiego, ojca Bruno Cadoré. Od dziś ojciec Paweł Kozacki jest nowym przełożonym Polskiej Prowincji Dominikanów. Wybrało go w demokratycznym głosowaniu 49 delegatów, którzy reprezentowali 450 – osobową wspólnotę braci. Na tym stanowisku zastąpi dotychczasowego prowincjała, ojca Krzysztofa Popławskiego, który pełnił swoją funkcję przez ostatnie dwie kadencje. Ojciec Paweł Kozacki złożył śluby wieczyste w 1989 roku, na początku lat 90. był redaktorem oficyny wydawniczej "W drodze". Od 1995 roku przez następne 15 lat pełnił funkcję redaktora naczelnego miesięcznika o tej samej nazwie. Regularnie publikuje w "Tygodniku Powszechnym", a od marca 2010 roku pełnił funkcję przeora Konwentu Świętej Trójcy w Krakowie. Napisał dwie książki: "Szczęśliwe wariactwo" i – wspólnie z o. Wojciechem Prusem – książkę-rozmowę "Spowiedź bez końca. O grzechu, pokucie i nowym życiu".,Zofia Rojek