Dzisiaj w wieczornym paśmie Polsat News będzie program o pokerze transmitowany na żywo. Rozmowa będzie dotyczyć psychologii w pokerze. Oprócz transmisji z Pragi, gdzie w poprzednią niedzielę turniej World Poker Tour wygrał Marcin Wydrowski i wypowiedzi kilku znanych polskich pokerzystów, gościem programu będzie Rzecznik Stowarzyszenia Wolny Poker Kuba Głuszkiewicz. Wejście dotyczące pokera zaplanowane jest około godziny 20:30- 20:35. Serdecznie zapraszam do oglądania. Materiał przygotowany przez Polsat News daje nadzieję, że ludzie, którzy na co dzień nie interesują się pokerem będą mogli zobaczyć, na czym polega ta gra oraz, jaką rolę odgrywa w nim psychologia. To w materiale wideo. W studiu gościem będzie natomiast Kuba Głuszkiewicz (zrobiłem z nim wywiad w kwietniu. Część I, część II), który opowie o celach, jakie stawia sobie stowarzyszenie Wolny Poker i mam nadzieję zdementuje kilka mitów na temat pokera. Jeśli macie dzisiaj wieczorem chwilę czasu, to zasiądźcie przed telewizorami. Jeśli ktoś nie da rady, to może uda mi się nagrać program i wrzucę na YouTube. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDzisiaj w wieczornym paśmie Polsat News będzie program o pokerze transmitowany na żywo. Rozmowa będzie dotyczyć psychologii w pokerze. Oprócz transmisji z Pragi, gdzie w poprzednią niedzielę turniej World Poker Tour wygrał Marcin Wydrowski i wypowiedzi kilku znanych polskich pokerzystów, gościem programu będzie Rzecznik Stowarzyszenia Wolny Poker Kuba Głuszkiewicz. Wejście dotyczące pokera zaplanowane jest około godziny 20:30- 20:35. Serdecznie zapraszam do oglądania. Materiał przygotowany przez Polsat News daje nadzieję, że ludzie, którzy na co dzień nie interesują się pokerem będą mogli zobaczyć, na czym polega ta gra oraz, jaką rolę odgrywa w nim psychologia. To w materiale wideo. W studiu gościem będzie natomiast Kuba Głuszkiewicz (zrobiłem z nim wywiad w kwietniu. Część I, część II), który opowie o celach, jakie stawia sobie stowarzyszenie Wolny Poker i mam nadzieję zdementuje kilka mitów na temat pokera. Jeśli macie dzisiaj wieczorem chwilę czasu, to zasiądźcie przed telewizorami. Jeśli ktoś nie da rady, to może uda mi się nagrać program i wrzucę na YouTube. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDzisiaj w wieczornym paśmie Polsat News będzie program o pokerze transmitowany na żywo. Rozmowa będzie dotyczyć psychologii w pokerze. Oprócz transmisji z Pragi, gdzie w poprzednią niedzielę turniej World Poker Tour wygrał Marcin Wydrowski i wypowiedzi kilku znanych polskich pokerzystów, gościem programu będzie Rzecznik Stowarzyszenia Wolny Poker Kuba Głuszkiewicz. Wejście dotyczące pokera zaplanowane jest około godziny 20:30- 20:35. Serdecznie zapraszam do oglądania. Materiał przygotowany przez Polsat News daje nadzieję, że ludzie, którzy na co dzień nie interesują się pokerem będą mogli zobaczyć, na czym polega ta gra oraz, jaką rolę odgrywa w nim psychologia. To w materiale wideo. W studiu gościem będzie natomiast Kuba Głuszkiewicz (zrobiłem z nim wywiad w kwietniu. Część I, część II), który opowie o celach, jakie stawia sobie stowarzyszenie Wolny Poker i mam nadzieję zdementuje kilka mitów na temat pokera. Jeśli macie dzisiaj wieczorem chwilę czasu, to zasiądźcie przed telewizorami. Jeśli ktoś nie da rady, to może uda mi się nagrać program i wrzucę na YouTube. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDzisiaj w wieczornym paśmie Polsat News będzie program o pokerze transmitowany na żywo. Rozmowa będzie dotyczyć psychologii w pokerze. Oprócz transmisji z Pragi, gdzie w poprzednią niedzielę turniej World Poker Tour wygrał Marcin Wydrowski i wypowiedzi kilku znanych polskich pokerzystów, gościem programu będzie Rzecznik Stowarzyszenia Wolny Poker Kuba Głuszkiewicz. Wejście dotyczące pokera zaplanowane jest około godziny 20:30- 20:35. Serdecznie zapraszam do oglądania. Materiał przygotowany przez Polsat News daje nadzieję, że ludzie, którzy na co dzień nie interesują się pokerem będą mogli zobaczyć, na czym polega ta gra oraz, jaką rolę odgrywa w nim psychologia. To w materiale wideo. W studiu gościem będzie natomiast Kuba Głuszkiewicz (zrobiłem z nim wywiad w kwietniu. Część I, część II), który opowie o celach, jakie stawia sobie stowarzyszenie Wolny Poker i mam nadzieję zdementuje kilka mitów na temat pokera. Jeśli macie dzisiaj wieczorem chwilę czasu, to zasiądźcie przed telewizorami. Jeśli ktoś nie da rady, to może uda mi się nagrać program i wrzucę na YouTube. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka