Sojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika MajewskaSojusz Lewicy Demokratycznej pół roku przed wyborami parlamentarnymi, zaczyna budować swoje medialne zaplecze. Lewicowe media mają pomóc w budowaniu pozytywnego przekazu i ocieplić wizerunek partii Leszka Millera dołującej w najnowszych sondażach. Jak ocenia "Rzeczpospolita"zmianę redaktora naczelnego lewicowej "Trybuny"należy rozpatrywać właśnie w takich kategoriach. W fotelu naczelnego zasiada teraz Marek Barański, który jest powszechnie znany ze słabości do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Objęcie przez niego tej funkcji, już jest widoczne na łamach gazety, w której pojawiają się informacje przychylne Millerowi i jego ugrupowaniu. Wcześniej "Trybuna" nie opiewała dokonań Sojuszu i potrafiła być wobec najsilniejszej lewicowej partii w Sejmie krytyczna, teraz ma się to zmienić. Sam Barański już dwukrotnie był naczelnym gazety i za każdym razem pod jego rządami dziennikarze przedstawiali pomysły SLD w korzystnym świetle. I chociaż politycy Sojuszu oficjalnie odcinają się od spekulacji o tym, że decyzja o obsadzeniu Barańskiego w roli naczelnego była decyzją polityczną, to już w kuluarach mówi się o tym otwarcie. Na tym rozbudowywanie medialnej siatki lewicy się nie kończy - powstał nowy portal Newsowi.pl, który najprawdopodobniej ma sprzyjać Millerowi. Kieruje nim Kamila Wronowska, która w przeszłości pracowała w biurze prasowym SLD. Na portalu już pojawiły się blogi lewicowych polityków, w tym samego Leszka Millera.,Dominika Majewska