Już od 23 lat buty Gino Rossi cieszą się uznaniem Polek. Chętnie kupujemy klasyczne czółenka, baleriny, półbuty, mokasyny. Ale coraz śmielej sięgamy też po nowoczesne, modowe propozycje fabryki ze Słupska. Buty Gino Rossi znane są z doskonałego wzornictwa, materiałów najwyższej jakości oraz mistrzowskiego wykonania. Poznajmy osobę, która je dla nas tworzy. Z Moniką Torbus, główną projektantką obuwia damskiego Gino Rossi rozmawiamy o tym, jak powstają nowe kolekcje. Jakie buty ma pani dziś na nogach? W Krakowie zrobiło się naprawdę ciepło i mogłam wreszcie założyć sandały. To buty z naszej najnowszej kolekcji, z linii Gina Plato. Mają piękny, oryginalny zakrzywiony obcas. Wykonano je z czarnego weluru. Uwielbiam je! Ja lubię te półbuty z metalicznej niebieskiej skóry... To linia Pia. Tak, są bardzo ciekawe. Z jednej strony mają klasyczny fason, a z drugiej niezobowiązującą podeszwę. Zresztą sama skóra cholewki jest też niezwykle oryginalna i przykuwająca uwagę. Te buty pozwalają wyróżnić się z tłumu, a jednocześnie są eleganckie. A ma pani swoją ulubioną parę? Niestety nie, bo jak każda kobieta chciałabym mieć takie buty, których jeszcze nie ma... Ale lubię obcasy, bo są bardzo kobiece. I właśnie takich butów mam w swojej szafie najwięcej. Czy to prawda, że projektuje się trochę „dla siebie”? Ja staram się tego nie robić. Uważam, że każdy dobry projektant nie powinien do swojej pracy podchodzić egoistycznie. Zawsze trzeba myśleć o tej osobie, która projektowaną rzecz będzie używała. W moim przypadku – chodziła w butach, które wymyślęRóżnimy się stylami, lubimy co innego i ja muszę tym wymaganiom sprostać. Dlatego w ramach kolekcji na dany sezon powstaje kilkadziesiąt różnych linii butów. Są wśród nich klasyczne czółenka, ale też modele codzienne i w bardziej sportowym charakterze. Ważne jest dla nas, aby w naszej ofercie klientki znalazły zarówno propozycje do pracy jaki i na co dzień, czy takie, które założą podczas niezobowiązującego czasu wolnego. Uważam, że to dobre rozwiązanie, bo dzięki temu możemy w sklepach znaleźć właśnie takie buty jakich szukamy i jakie lubimy. A ile różnych butów wymyśla pani w każdym sezonie? Trudno to dokładnie policzyć. Zawsze powstaje więcej modeli niż wchodzi potem do regularnej kolekcji. Gdy powstaną wszystkie propozycje zaprojektowane przez mój zespół, siadamy i oceniamy ich potencjał i dopasowanie do potrzeb rynku. Zależy nam na tym, aby kolekcja była jak najbardziej atrakcyjna, stąd ta selekcja eliminująca wzory, które nie spełniają potrzeb naszych klientek. Ostatecznie na półkach widzimy ok 250 najlepszych modeli butów. modeli. Po wielu próbach do produkcji wchodzi około 200 z nich w różnych wersjach kolorystycznych. Skąd czerpie pani inspiracje do tworzenia nowych kolekcji? Ale trudne pytania mi pani zadaje (śmiech). Moja praca jest moją pasją i dlatego właściwie cały czas się rozglądam, podglądam naturę, trendy, ludzi, sztukę... Nie da się oddzielić pracy projektanta od codziennego życia. Więc mogę powiedzieć, że inspiruje mnie właśnie życie. Czy kiedy projektuje pani buty, kieruje się też trendami panującymi w ubraniach? Jak buty uzupełniają garderobę? Oczywiście! Śledzenie aktualnych trendów jest jednym z elementów pracy projektanta. Przecież, jak wszyscy wiemy, buty i torby są najważniejszym dodatkiem do odzieży. Dlatego muszą pasować i w pewnym sensie odzwierciedlać obowiązujące tendencje w modzie. W butach moda przejawia się poprzez elementy zdobnicze, kroje cholewek, kolory i rodzaje skór czy formy obcasów. Niestety wszystkich trendów z wybiegów nie da się przenieść na obuwie „do chodzenia”, ponieważ mogą być mało funkcjonalne... Poza tym trzeba też myśleć o uniwersalności butów. Większość z nas tę samą parę nosi przecież do różnych strojów i przy różnych okazjach. Co z aktualnych trendów ubraniowych przeniosła pani do butów z najnowszej kolekcji Gino Rossi? Moim typem na ten sezon jest Impuls czyli nowoczesność i kwintesencja miejskiego stylu, bazująca na najlepszych, klasycznych wzorach. To wyrazistość modeli i mocne akcenty – tak charakterystyczne dla klimatu metropolii. Adresatką tego trendu jest każda kobieta, dla której feminizm i odwaga w wyrażaniu siebie to nie tylko puste słowa. Z drugiej strony mamy styl nazwany Harmony wyrażony poprzez elegancki minimalizm. Obuwie to łączy w sobie piękno i szlachetność, tworząc niezwykle wysmakowane projekty, w których główną rolę gra forma i dyskretne ozdobne detale. W Gino Rossi nie zapominamy też o kobietach ceniących wygodę. Dla nich przygotowaliśmy szeroką propozycję w stylu Retro Sport, czyli komfortową klasykę w nowoczesnym wydaniu. Bo półbuty i espadryle wcale nie muszą być nudne. Modne pastele połączone ze złotem i srebrem, użycie kilku rodzajów skóry najwyższej jakości, pikowania i ciekawe perforacje, to sposób na nietuzinkową stylizację. Nasze obuwie z najnowszej kolekcji wyróżnia też modny metaliczny połysk, który w połączeniu z jasnymi kolorami przypomina, że wiosna już nadeszła. Czy w projektowaniu dla tak dużej firmy jak Gino Rossi może sobie pani pozwolić na odrobinę ekstrawagancji? W pewnym sensie mogę, ale jednocześnie muszę pamiętać o DNA naszej firmy, czyli o tym, że robimy ponadczasowe, klasyczne buty najwyższej jakości, ale w nowoczesnej stylistyce. Trzymamy się trendów, ale ślepo za nimi nie podążamy. Kiedy tworzę jakiś model buta, to cały czas pamiętam o tym, żeby miał taki fason, który jest aktualnie modny i jednocześnie będzie na czasie także za dwa sezony. Projektowanie butów to nie tylko szkicowanie nowych modeli, to także wieloetapowa praca całego zespołu specjalistów... Właśnie tak. Projektant to tylko jedno ogniwo. Żeby powstała nowa kolekcja butów, potrzebni są jeszcze najwyższej klasy szewcy, specjaliści od kopyt, skór... Najpierw opracowuję ogólny zarys tego, co chcę zrobić. Analizuję trendy. Określam typy cholewek, rodzaje skór, ozdoby które muszą się znaleźć w kolekcji. Pracuję nad kolorystką. Potem powstają kopyta. I to przygotowywanie kopyt jest najważniejszym etapem tworzenia nowych modeli. Kopyto jest podstawą, na nim opiera się cały but, od niego zależy, czy będzie wygodny. Dlatego trzeba wszystko dokładnie wymierzyć, policzyć, dopracować. Niezbędna jest bardzo precyzyjna wiedza techniczna, rzemieślnicza... Następnie projektujemy nowe obcasy i spody, dopasowujemy je. Jak mamy to wszystko, zaczyna się wymyślanie konkretnych modeli. Dopiero? Tak! W projektowaniu butów jest odwrotnie niż w projektowaniu ubrań. My pracujemy od ogółu do szczegółu, od opracowania kopyta i linii do pojedynczego wzoru. Jak długo trwa praca nad nową kolekcją? Samo przygotowanie zajmuje nam około miesiąca, czasem dłużej. Potem następuje projektowanie nowych modeli – ten etap trwa około trzech miesięcy. Ale sama produkcja butów, które znajdą się w sprzedaży to już nawet pół roku. Jak to się stało, że zajęła się pani projektowaniem obuwia? To był zupełny przypadek. Naprawdę! Studiowałam wzornictwo przemysłowe i tym chciałam się zajmować.  Kiedy po kilku miesiącach po raz drugi zobaczyłam ogłoszenie, w którym jedna z większych firm obuwniczych poszukiwała projektanta uznałam, że warto spróbować. Wtedy zaczęła się moja przygoda z projektowaniem obuwia. Z marką Gino Rossi jestem związana od czterech lat. I nie zmieniłabym tej pracy na żadną inną! Dlaczego? Bo proces powstawania butów jest fascynujący! Nie można się tu nudzić – kolekcje zmieniają się co sezon, naszej pracy towarzyszy duża dawka adrenaliny. Teraz na przykład wymyślamy buty na następną wiosnę... Naprawdę uwielbiam to! Ma pani swojego mistrza, zawodowego guru? Tak, ale to nie jest osoba w żaden sposób związana z modą. To prof. Krzysztof Meisner – projektant sztuki użytkowej, wizjoner, wspaniały człowiek i pedagog. Był pełen pasji, kiedy widział, że któryś ze studentów ma jakąś iskrę, pomagał mu ją rozpalić. To on nauczył mnie radości tworzenia, tego, że projektowanie może być też zabawą. To, co mi przekazał, wykorzystuję teraz w swojej codziennej pracy. Teraz właśnie, na początku wiosny, wiele z nas szuka nowych, ciekawych butów. Które pani zdaniem warto mieć w tym sezonie w szafie? Zdecydowanie Gino Rossi! Zawsze warto kupić uniwersalne wzory czółenek, balerin czy półbutów. Odważniejsze panie mogą się zdecydować na modne w tym sezonie kolory: czerwień, biel, błękit. Modny jest welur, więc polecam choćby ten model sandałów, który mam dzisiaj na nogach. Bardzo na czasie są buty ze skór metalicznych, których mamy dużo w ofercie. Podczas zakupów trzeba pamiętać także o tym, że buty muszą być przede wszystkim wygodne. Powinny pasować do stopy. Warto zainwestować trochę więcej pieniędzy w obuwie z dobrej, miękkiej wysokogatunkowej skóry, z dobrze wyprofilowanym obcasem, najlepiej na skórzanej podeszwie. Mamy wtedy gwarancję, że będzie nie tylko ładnie, ale i wygodnie. No i na więcej niż na jeden sezon. A Polki? Jakie buty wybierają najczęściej? Wciąż najchętniej kupują klasyczne czółenka. Ale z sezonu na sezon odważniej sięgają po modele bardziej nowoczesne. Zaczynają bawić się modą.,Agnieszka WrzesieńJuż od 23 lat buty Gino Rossi cieszą się uznaniem Polek. Chętnie kupujemy klasyczne czółenka, baleriny, półbuty, mokasyny. Ale coraz śmielej sięgamy też po nowoczesne, modowe propozycje fabryki ze Słupska. Buty Gino Rossi znane są z doskonałego wzornictwa, materiałów najwyższej jakości oraz mistrzowskiego wykonania. Poznajmy osobę, która je dla nas tworzy. Z Moniką Torbus, główną projektantką obuwia damskiego Gino Rossi rozmawiamy o tym, jak powstają nowe kolekcje. Jakie buty ma pani dziś na nogach? W Krakowie zrobiło się naprawdę ciepło i mogłam wreszcie założyć sandały. To buty z naszej najnowszej kolekcji, z linii Gina Plato. Mają piękny, oryginalny zakrzywiony obcas. Wykonano je z czarnego weluru. Uwielbiam je! Ja lubię te półbuty z metalicznej niebieskiej skóry... To linia Pia. Tak, są bardzo ciekawe. Z jednej strony mają klasyczny fason, a z drugiej niezobowiązującą podeszwę. Zresztą sama skóra cholewki jest też niezwykle oryginalna i przykuwająca uwagę. Te buty pozwalają wyróżnić się z tłumu, a jednocześnie są eleganckie. A ma pani swoją ulubioną parę? Niestety nie, bo jak każda kobieta chciałabym mieć takie buty, których jeszcze nie ma... Ale lubię obcasy, bo są bardzo kobiece. I właśnie takich butów mam w swojej szafie najwięcej. Czy to prawda, że projektuje się trochę „dla siebie”? Ja staram się tego nie robić. Uważam, że każdy dobry projektant nie powinien do swojej pracy podchodzić egoistycznie. Zawsze trzeba myśleć o tej osobie, która projektowaną rzecz będzie używała. W moim przypadku – chodziła w butach, które wymyślęRóżnimy się stylami, lubimy co innego i ja muszę tym wymaganiom sprostać. Dlatego w ramach kolekcji na dany sezon powstaje kilkadziesiąt różnych linii butów. Są wśród nich klasyczne czółenka, ale też modele codzienne i w bardziej sportowym charakterze. Ważne jest dla nas, aby w naszej ofercie klientki znalazły zarówno propozycje do pracy jaki i na co dzień, czy takie, które założą podczas niezobowiązującego czasu wolnego. Uważam, że to dobre rozwiązanie, bo dzięki temu możemy w sklepach znaleźć właśnie takie buty jakich szukamy i jakie lubimy. A ile różnych butów wymyśla pani w każdym sezonie? Trudno to dokładnie policzyć. Zawsze powstaje więcej modeli niż wchodzi potem do regularnej kolekcji. Gdy powstaną wszystkie propozycje zaprojektowane przez mój zespół, siadamy i oceniamy ich potencjał i dopasowanie do potrzeb rynku. Zależy nam na tym, aby kolekcja była jak najbardziej atrakcyjna, stąd ta selekcja eliminująca wzory, które nie spełniają potrzeb naszych klientek. Ostatecznie na półkach widzimy ok 250 najlepszych modeli butów. modeli. Po wielu próbach do produkcji wchodzi około 200 z nich w różnych wersjach kolorystycznych. Skąd czerpie pani inspiracje do tworzenia nowych kolekcji? Ale trudne pytania mi pani zadaje (śmiech). Moja praca jest moją pasją i dlatego właściwie cały czas się rozglądam, podglądam naturę, trendy, ludzi, sztukę... Nie da się oddzielić pracy projektanta od codziennego życia. Więc mogę powiedzieć, że inspiruje mnie właśnie życie. Czy kiedy projektuje pani buty, kieruje się też trendami panującymi w ubraniach? Jak buty uzupełniają garderobę? Oczywiście! Śledzenie aktualnych trendów jest jednym z elementów pracy projektanta. Przecież, jak wszyscy wiemy, buty i torby są najważniejszym dodatkiem do odzieży. Dlatego muszą pasować i w pewnym sensie odzwierciedlać obowiązujące tendencje w modzie. W butach moda przejawia się poprzez elementy zdobnicze, kroje cholewek, kolory i rodzaje skór czy formy obcasów. Niestety wszystkich trendów z wybiegów nie da się przenieść na obuwie „do chodzenia”, ponieważ mogą być mało funkcjonalne... Poza tym trzeba też myśleć o uniwersalności butów. Większość z nas tę samą parę nosi przecież do różnych strojów i przy różnych okazjach. Co z aktualnych trendów ubraniowych przeniosła pani do butów z najnowszej kolekcji Gino Rossi? Moim typem na ten sezon jest Impuls czyli nowoczesność i kwintesencja miejskiego stylu, bazująca na najlepszych, klasycznych wzorach. To wyrazistość modeli i mocne akcenty – tak charakterystyczne dla klimatu metropolii. Adresatką tego trendu jest każda kobieta, dla której feminizm i odwaga w wyrażaniu siebie to nie tylko puste słowa. Z drugiej strony mamy styl nazwany Harmony wyrażony poprzez elegancki minimalizm. Obuwie to łączy w sobie piękno i szlachetność, tworząc niezwykle wysmakowane projekty, w których główną rolę gra forma i dyskretne ozdobne detale. W Gino Rossi nie zapominamy też o kobietach ceniących wygodę. Dla nich przygotowaliśmy szeroką propozycję w stylu Retro Sport, czyli komfortową klasykę w nowoczesnym wydaniu. Bo półbuty i espadryle wcale nie muszą być nudne. Modne pastele połączone ze złotem i srebrem, użycie kilku rodzajów skóry najwyższej jakości, pikowania i ciekawe perforacje, to sposób na nietuzinkową stylizację. Nasze obuwie z najnowszej kolekcji wyróżnia też modny metaliczny połysk, który w połączeniu z jasnymi kolorami przypomina, że wiosna już nadeszła. Czy w projektowaniu dla tak dużej firmy jak Gino Rossi może sobie pani pozwolić na odrobinę ekstrawagancji? W pewnym sensie mogę, ale jednocześnie muszę pamiętać o DNA naszej firmy, czyli o tym, że robimy ponadczasowe, klasyczne buty najwyższej jakości, ale w nowoczesnej stylistyce. Trzymamy się trendów, ale ślepo za nimi nie podążamy. Kiedy tworzę jakiś model buta, to cały czas pamiętam o tym, żeby miał taki fason, który jest aktualnie modny i jednocześnie będzie na czasie także za dwa sezony. Projektowanie butów to nie tylko szkicowanie nowych modeli, to także wieloetapowa praca całego zespołu specjalistów... Właśnie tak. Projektant to tylko jedno ogniwo. Żeby powstała nowa kolekcja butów, potrzebni są jeszcze najwyższej klasy szewcy, specjaliści od kopyt, skór... Najpierw opracowuję ogólny zarys tego, co chcę zrobić. Analizuję trendy. Określam typy cholewek, rodzaje skór, ozdoby które muszą się znaleźć w kolekcji. Pracuję nad kolorystką. Potem powstają kopyta. I to przygotowywanie kopyt jest najważniejszym etapem tworzenia nowych modeli. Kopyto jest podstawą, na nim opiera się cały but, od niego zależy, czy będzie wygodny. Dlatego trzeba wszystko dokładnie wymierzyć, policzyć, dopracować. Niezbędna jest bardzo precyzyjna wiedza techniczna, rzemieślnicza... Następnie projektujemy nowe obcasy i spody, dopasowujemy je. Jak mamy to wszystko, zaczyna się wymyślanie konkretnych modeli. Dopiero? Tak! W projektowaniu butów jest odwrotnie niż w projektowaniu ubrań. My pracujemy od ogółu do szczegółu, od opracowania kopyta i linii do pojedynczego wzoru. Jak długo trwa praca nad nową kolekcją? Samo przygotowanie zajmuje nam około miesiąca, czasem dłużej. Potem następuje projektowanie nowych modeli – ten etap trwa około trzech miesięcy. Ale sama produkcja butów, które znajdą się w sprzedaży to już nawet pół roku. Jak to się stało, że zajęła się pani projektowaniem obuwia? To był zupełny przypadek. Naprawdę! Studiowałam wzornictwo przemysłowe i tym chciałam się zajmować.  Kiedy po kilku miesiącach po raz drugi zobaczyłam ogłoszenie, w którym jedna z większych firm obuwniczych poszukiwała projektanta uznałam, że warto spróbować. Wtedy zaczęła się moja przygoda z projektowaniem obuwia. Z marką Gino Rossi jestem związana od czterech lat. I nie zmieniłabym tej pracy na żadną inną! Dlaczego? Bo proces powstawania butów jest fascynujący! Nie można się tu nudzić – kolekcje zmieniają się co sezon, naszej pracy towarzyszy duża dawka adrenaliny. Teraz na przykład wymyślamy buty na następną wiosnę... Naprawdę uwielbiam to! Ma pani swojego mistrza, zawodowego guru? Tak, ale to nie jest osoba w żaden sposób związana z modą. To prof. Krzysztof Meisner – projektant sztuki użytkowej, wizjoner, wspaniały człowiek i pedagog. Był pełen pasji, kiedy widział, że któryś ze studentów ma jakąś iskrę, pomagał mu ją rozpalić. To on nauczył mnie radości tworzenia, tego, że projektowanie może być też zabawą. To, co mi przekazał, wykorzystuję teraz w swojej codziennej pracy. Teraz właśnie, na początku wiosny, wiele z nas szuka nowych, ciekawych butów. Które pani zdaniem warto mieć w tym sezonie w szafie? Zdecydowanie Gino Rossi! Zawsze warto kupić uniwersalne wzory czółenek, balerin czy półbutów. Odważniejsze panie mogą się zdecydować na modne w tym sezonie kolory: czerwień, biel, błękit. Modny jest welur, więc polecam choćby ten model sandałów, który mam dzisiaj na nogach. Bardzo na czasie są buty ze skór metalicznych, których mamy dużo w ofercie. Podczas zakupów trzeba pamiętać także o tym, że buty muszą być przede wszystkim wygodne. Powinny pasować do stopy. Warto zainwestować trochę więcej pieniędzy w obuwie z dobrej, miękkiej wysokogatunkowej skóry, z dobrze wyprofilowanym obcasem, najlepiej na skórzanej podeszwie. Mamy wtedy gwarancję, że będzie nie tylko ładnie, ale i wygodnie. No i na więcej niż na jeden sezon. A Polki? Jakie buty wybierają najczęściej? Wciąż najchętniej kupują klasyczne czółenka. Ale z sezonu na sezon odważniej sięgają po modele bardziej nowoczesne. Zaczynają bawić się modą.,Agnieszka Wrzesień