Za miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz BaliszewskiZa miesiąc skończą się wakacje, a wraz z nimi tzw. sezon ogórkowy. Start nowego sezonu politycznego zapowiada się zaś niezwykle emocjonująco. Już na 11 września "Solidarność" zaplanowała początek swoich warszawskich manifestacji. Do wzięcia udziału w tych protestach zachęcił Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej". Dwa tygodnie później ulicami stolicy ma przejść marsz organizowany przez ojca Tadeusza Rydzyka. "Gazeta Wyborcza" przypomniała, że akcja protestacyjna "Solidarności" rozpocznie się już 11 września i potrwa przez cztery dni. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem oraz Kancelarią Premiera, by pokazać swoje niezadowolenie z polityki rządu Donalda Tuska, która podniosła granice wieku emerytalnego i uelastyczniła czas pracy. Przewodniczący "Solidarności" Piotr Duda zagroził, że wrześniowy protest może być zapowiedzią strajku generalnego, podkreślając jednak, że wciąż gotowy jest na powrót do rozmów ze stroną rządową. – Wolałbym, żebyśmy z rządem na siebie krzyczeli czy trzaskali drzwiami, ale przy stole negocjacyjnym, a nie na ulicy – powiedział Duda "Wyborczej". Akcję "Solidarności" poparł już Tomasz Sakiewicz, który na łamach portalu Niezalezna.pl zachęcił czytelników "Gazety Polskiej" do wzięcia udziału w manifestacji związkowców. Marsz obrońców TV Trwam Na 28 września zaplanowano natomiast marsz sympatyków Radia Maryja i Telewizji Trwam. Termin ten potwierdził "Gazecie Wyborczej" poseł PiS Andrzej Jaworski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Organizatorzy demonstracji mają nadzieję, że powtórzy ona sukces zeszłorocznego marszu obrońców Telewizji Trwam, w którym miało uczestniczyć nawet 100 tysięcy osób. TV Trwam dostała już upragnione miejsce na multipleksie, ale o. Rydzyk wciąż nie ufa KRRiT. Dlatego tegoroczna manifestacja również ma się upominać o prawa zarządzanej przez niego telewizji, która będzie mogła zadebiutować na multipleksie dopiero w 2014 roku – Gdyby była wola polityczna, TV Trwam już we wrześniu mogłaby nadawać – zaznaczył Jaworski. Marsz ma przejść pod hasłem "Godne życie" ( to robocza wersja).,Tomasz Baliszewski