- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch- To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - w ten sposób optymistyczne obchody majowych świat zorganizowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ocenia o. Tadeusz Rydzyk. Szefa Radia Maryja i TV Trwam oburza zastąpienie barw narodowych różem i wielki czekoladowy orzeł pod Pałacem Prezydenckim. Prezydent Bronisław Komorowski podjął się likwidowania naszego kraju decydując się na organizację marszu optymistycznie nastawionych do życia Polaków pod hasłem "Orzeł może"? Idea czczenia polskiego patriotyzmu wielkim czekoladowym orłem z rzucającym się w oczy potężnym logo sponsorującego to producenta słodyczy i zastąpienie naszej narodowej symboliki wszechobecnym na prezydenckim marszu różem (barwą innego sponsora - radiowej Trójki) wzbudziło kontrowersje bardzo wielu tradycjonalistów. Nikt nie poszedł jednak w krytyce Pałacu Prezydenckiego tak daleko, jak o. Tadeusz Rydzyk. Czytaj więcej: Kolenda-Zaleska o akcji "Orzeł Może". "Jaką trzeba mieć butę, żeby odmawiać prawa do patriotyzmu?" - To jest kpienie z naszego patriotyzmu, z naszych świętości narodowych. To jest takie niepoważne! - oburzał się wpływowy toruński redemptorysta w majówkę na antenie Radia Maryja. W oskarżeniach pod adresem organizatorów optymistycznego święta z prezydentem Bronisławem Komorowskim na czele poszedł jednak jeszcze dalej. - Myślę, że to jest likwidowanie Polski, nie tylko ekonomicznie, ale kulturowo! - grzmiał. Zobacz też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" W ocenie szefa Radia Maryja i Telewizji Trwam, rezygnacja z tradycyjnie prezentowanych barw narodowych i kontrowersyjny czekoladowy orzeł ustawiony pod siedzibą głowy państwa jest dowodem na moralny upadek obecnego państwa. - To niszczenie kultury, niszczenie wychowania, niszczenie moralności. Tych zachowań, powiedziałbym, które zawsze były normalne - mówił o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem, w ten sposób wprowadza się tymczasem "nienormalność już od przedszkola". - To będzie zniszczony naród, jeżeli sobie na to pozwolimy - przestrzegał.,Jakub Noch