Obejrzałam dziś filmik z wystąpieniem Magdaleny Ogórek. Poczułam się jakby ktoś dał mi w twarz. Poglądy tej pani wskazują jednoznacznie na silne religijne zindoktrynowanie. Dawno nie nasłuchałam się takiej ilości wierutnych bzdur. Demokrację zawdzięczamy kościołowi. A to my mamy demokrację w Polsce? Ciekawe. Ja uważam że jedyne co mamy to kastę kościelnych pasożytów, żyjących na koszt państwa, którzy idą pod rękę ze złodziejskimi politykami, którzy popierają kk po to aby utrzymać się przy władzy. A może jeszcze to uściślę. My tu nie mamy prawdziwej, świeckiej władzy. Mamy polityków, którzy przed podjęciem decyzji spowiadają się na biskupich dywanikach. Muszą, inaczej kościół polski zagrozi im ekskomuniką. Z ambon przed wyborami, nawet podczas ciszy wyborczej( bo kk nigdy sobie z niej nic nie robił) posypią się gromy i co wtedy? Wierni parafianie wyrzucą takiego delikwenta poza społeczny nawias. To się nazywa proszę państwa kościelny terror. To jest ta prawdziwa i jedyna władza w Polsce! A teraz okazuje się nawet Pan Miller poszedł po rozum do głowy, i postanowił wystawić na prezydenta lewicy obrończynię Chazana! To dopiero szczyt hipokryzji i obłudy. Dążeniem lewicy powinien być całkowity rozdział kościoła i państwa. Jedno świeckie prawo obowiązujące dla wszystkich i pogonienie na cztery wiatry watykańskiej mafii, która ten kraj bezczelnie okrada. Która hamuje jego rozwój, dzieli i podburza naród. Która powoduje że ten kraj mentalnie stacza się w średniowieczne mroki dziejów. Złodziejskiej, patologicznej instytucji, która powinna zostać zdelegalizowana. Powtórzę to raz jeszcze:zdelegalizowana! Miarka przebrała się dawno temu. Afery pedofilskie, złodziejstwo Caritasu, Kościelna Komisja Majątkowa (sic!) i długo by jeszcze wymieniać. Oczywiście wyborcy pamiętają że to Pan Miller i SLD podpisało zdradziecki Konkordat z Watykanem, dając tym sposobem kościołowi wręcz nieograniczoną władzę w tym kraju. No i mamy efekt. To nie kościół tłumaczy się przed władzą, tylko świecka władza przed nim. Tak dalej być nie może. Żądam natychmiastowego usunięcia Leszka Millera z SLD. Panią Ogórek niech zabiera i to szybko razem z sobą. Wyborcy nie są idiotami. Czuję się jakby ktoś napluł mi w twarz. Generalnie, wszystko za sprawą tego filmu:http://www.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2F300polityka.pl%2Fnews%2F2015%2F01%2F11%2Fnowy-klip-z-ogorek-obrona-kosciola-i-jego-roli-w-debacie-toniemy-w-dyskusji-o-aborcji-i-in-vitro%2F&h=7AQFgDnw- /, oraz tego tekstu :http://web.archive.org/web/20140625083218/http://magdalenaogorek.natemat.pl/106565,prof-chazan-i-feministyczna-inkwizycja, w którym to pani Ogórek zażarcie broni starego skrobacza Chazana. Mam jedynie nadzieję że owa pani nie zmienia swych poglądów jak chorągiewka. Profesor Chazan zbił majątek na skrobankach. Na stare lata postanowił zmienić front, bo już posiada zaplecze finansowe. Teraz może sobie filozofować i kombinować jak by tu utrudniać życie innym. Opowiadać pierdolety o wyższości życia zarodka nad życiem noworodka. Jak toś jest głupi i naiwny to niech słucha. Pani Ogórek może go popierać, bo w demokracji ma prawo do wyrażania swoich poglądów,ale nie będę spokojnie patrzeć , jak obydwoje planują przekształcić lewicową partię ,w Sojusz Lewicy Duszpasterskiej ! To już nie jest dno, to jest pukanie od spodu. A teraz pisze do tych ludzi z SLD, w których pozostała odrobina honoru, uczciwości i rozumu. Skończcie ten cyrk! Oszczędźcie sobie wstydu!,Dorota MajewskaObejrzałam dziś filmik z wystąpieniem Magdaleny Ogórek. Poczułam się jakby ktoś dał mi w twarz. Poglądy tej pani wskazują jednoznacznie na silne religijne zindoktrynowanie. Dawno nie nasłuchałam się takiej ilości wierutnych bzdur. Demokrację zawdzięczamy kościołowi. A to my mamy demokrację w Polsce? Ciekawe. Ja uważam że jedyne co mamy to kastę kościelnych pasożytów, żyjących na koszt państwa, którzy idą pod rękę ze złodziejskimi politykami, którzy popierają kk po to aby utrzymać się przy władzy. A może jeszcze to uściślę. My tu nie mamy prawdziwej, świeckiej władzy. Mamy polityków, którzy przed podjęciem decyzji spowiadają się na biskupich dywanikach. Muszą, inaczej kościół polski zagrozi im ekskomuniką. Z ambon przed wyborami, nawet podczas ciszy wyborczej( bo kk nigdy sobie z niej nic nie robił) posypią się gromy i co wtedy? Wierni parafianie wyrzucą takiego delikwenta poza społeczny nawias. To się nazywa proszę państwa kościelny terror. To jest ta prawdziwa i jedyna władza w Polsce! A teraz okazuje się nawet Pan Miller poszedł po rozum do głowy, i postanowił wystawić na prezydenta lewicy obrończynię Chazana! To dopiero szczyt hipokryzji i obłudy. Dążeniem lewicy powinien być całkowity rozdział kościoła i państwa. Jedno świeckie prawo obowiązujące dla wszystkich i pogonienie na cztery wiatry watykańskiej mafii, która ten kraj bezczelnie okrada. Która hamuje jego rozwój, dzieli i podburza naród. Która powoduje że ten kraj mentalnie stacza się w średniowieczne mroki dziejów. Złodziejskiej, patologicznej instytucji, która powinna zostać zdelegalizowana. Powtórzę to raz jeszcze:zdelegalizowana! Miarka przebrała się dawno temu. Afery pedofilskie, złodziejstwo Caritasu, Kościelna Komisja Majątkowa (sic!) i długo by jeszcze wymieniać. Oczywiście wyborcy pamiętają że to Pan Miller i SLD podpisało zdradziecki Konkordat z Watykanem, dając tym sposobem kościołowi wręcz nieograniczoną władzę w tym kraju. No i mamy efekt. To nie kościół tłumaczy się przed władzą, tylko świecka władza przed nim. Tak dalej być nie może. Żądam natychmiastowego usunięcia Leszka Millera z SLD. Panią Ogórek niech zabiera i to szybko razem z sobą. Wyborcy nie są idiotami. Czuję się jakby ktoś napluł mi w twarz. Generalnie, wszystko za sprawą tego filmu:http://www.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2F300polityka.pl%2Fnews%2F2015%2F01%2F11%2Fnowy-klip-z-ogorek-obrona-kosciola-i-jego-roli-w-debacie-toniemy-w-dyskusji-o-aborcji-i-in-vitro%2F&h=7AQFgDnw- /, oraz tego tekstu :http://web.archive.org/web/20140625083218/http://magdalenaogorek.natemat.pl/106565,prof-chazan-i-feministyczna-inkwizycja, w którym to pani Ogórek zażarcie broni starego skrobacza Chazana. Mam jedynie nadzieję że owa pani nie zmienia swych poglądów jak chorągiewka. Profesor Chazan zbił majątek na skrobankach. Na stare lata postanowił zmienić front, bo już posiada zaplecze finansowe. Teraz może sobie filozofować i kombinować jak by tu utrudniać życie innym. Opowiadać pierdolety o wyższości życia zarodka nad życiem noworodka. Jak toś jest głupi i naiwny to niech słucha. Pani Ogórek może go popierać, bo w demokracji ma prawo do wyrażania swoich poglądów,ale nie będę spokojnie patrzeć , jak obydwoje planują przekształcić lewicową partię ,w Sojusz Lewicy Duszpasterskiej ! To już nie jest dno, to jest pukanie od spodu. A teraz pisze do tych ludzi z SLD, w których pozostała odrobina honoru, uczciwości i rozumu. Skończcie ten cyrk! Oszczędźcie sobie wstydu!,Dorota Majewska