Cieszę się, czytając komentarze pod moim ostatnim wpisem dotyczącym telewizji, ze nie jestem osamotniona w moich spostrzeżeniach. No dobrze, ale jaki z tego wniosek? Przecież stacje telewizyjne produkują i emitują programy, które mają najwiekszą oglądalność i z tą myślą je tworzą. Bo na nich zarabiają, ściślej na reklamach. Wynika z tego, że większość Polaków po prostu je ogląda. Czyli oglądamy, ale się nie przyznajemy? Czy może dane typy programów oglądają konkretne grupy społeczne? Rok temu, tuż po objęciu przeze mnie piłkarskiej Warty Poznań, zostałam zaproszona m.in. do "Dzień Dobry TVN", "Pytania na śniadanie", czy programu "śniadaniowego" w Polsacie. Zaproszenia przyjęłam, promowałam Warte, siebie przy okazji też. I z kim potem nie rozmawiałam, mówił mi, ze widział mnie w tym lub tamtym programie. Czyli wiadomości albo programy śniadaniowe Polacy oglądają. Wszelkie show i seriale rownież, ekscytaja uczestnikami czy bohaterami jest tak duża, ze zastępuje informacje o prawdziwych i istotnych, rzeczywistych wydarzeniach. A może wolimy to od "szarej" rzeczywistości? Może lubimy oglądać i słuchać o nieszczęściu innych, skoro telewizje pokazują wypadki i kataklizmy tyle razy i tak dokładnie, zamiast na przykład prezentować ciekawe topograficznie miejsca na świecie czy chociażby w Polsce. Gazety? Niestety to samo. Ostatni wypadek kolejowy jest opisywany z takimi detalami... Przepraszam za dosadność, ale dowiadujemy się co komu co urwało. Poznajemy historie życia osób które zginęły, ich plany na przyszłość. Widocznie, dla większości z nas jest to bardzo interesujące. Uważam, że mentalności ludzkiej nikt nie zmieni, jednak to media kształtują nasz światopogląd, zwłaszcza ludzi młodych. Uważam, że nie powinny rozdmuchiwać spraw intymnych ofiar wypadku, czy "mielić" w nieskończoność tematy ludzkich tragedii, przekraczając wszelkie granice. Dobrze, ze chociaż zwłok z bliska nie pokazują. Choć szczerze obawiam się, że i na to przyjdzie pora. Media chcą zarobić jak najwiecej, jak każda inna firma, i publikują to co najlepiej się sprzeda. Taka "oczywista oczywistość" i Ameryki tu nie odkryłam. Przykre jest jednak to, że najłatwiej sprzedać sztampę, krew lub tragedię.,Izabella Łukomska-PyżalskaCieszę się, czytając komentarze pod moim ostatnim wpisem dotyczącym telewizji, ze nie jestem osamotniona w moich spostrzeżeniach. No dobrze, ale jaki z tego wniosek? Przecież stacje telewizyjne produkują i emitują programy, które mają najwiekszą oglądalność i z tą myślą je tworzą. Bo na nich zarabiają, ściślej na reklamach. Wynika z tego, że większość Polaków po prostu je ogląda. Czyli oglądamy, ale się nie przyznajemy? Czy może dane typy programów oglądają konkretne grupy społeczne? Rok temu, tuż po objęciu przeze mnie piłkarskiej Warty Poznań, zostałam zaproszona m.in. do "Dzień Dobry TVN", "Pytania na śniadanie", czy programu "śniadaniowego" w Polsacie. Zaproszenia przyjęłam, promowałam Warte, siebie przy okazji też. I z kim potem nie rozmawiałam, mówił mi, ze widział mnie w tym lub tamtym programie. Czyli wiadomości albo programy śniadaniowe Polacy oglądają. Wszelkie show i seriale rownież, ekscytaja uczestnikami czy bohaterami jest tak duża, ze zastępuje informacje o prawdziwych i istotnych, rzeczywistych wydarzeniach. A może wolimy to od "szarej" rzeczywistości? Może lubimy oglądać i słuchać o nieszczęściu innych, skoro telewizje pokazują wypadki i kataklizmy tyle razy i tak dokładnie, zamiast na przykład prezentować ciekawe topograficznie miejsca na świecie czy chociażby w Polsce. Gazety? Niestety to samo. Ostatni wypadek kolejowy jest opisywany z takimi detalami... Przepraszam za dosadność, ale dowiadujemy się co komu co urwało. Poznajemy historie życia osób które zginęły, ich plany na przyszłość. Widocznie, dla większości z nas jest to bardzo interesujące. Uważam, że mentalności ludzkiej nikt nie zmieni, jednak to media kształtują nasz światopogląd, zwłaszcza ludzi młodych. Uważam, że nie powinny rozdmuchiwać spraw intymnych ofiar wypadku, czy "mielić" w nieskończoność tematy ludzkich tragedii, przekraczając wszelkie granice. Dobrze, ze chociaż zwłok z bliska nie pokazują. Choć szczerze obawiam się, że i na to przyjdzie pora. Media chcą zarobić jak najwiecej, jak każda inna firma, i publikują to co najlepiej się sprzeda. Taka "oczywista oczywistość" i Ameryki tu nie odkryłam. Przykre jest jednak to, że najłatwiej sprzedać sztampę, krew lub tragedię.,Izabella Łukomska-Pyżalska