Dobiegło końca XIV  (EFPE) – największa międzynarodowa konferencja w Europie na temat zagadnień e-podpisu i usług zaufania. W wydarzeniu wzięło udział ponad 130 uczestników z 20 krajów. Patronat honorowy nad konferencją EFPE 2014 objęli: Minister Gospodarki RP, Wicepremier Janusz Piechociński, Minister Sprawiedliwości RP Jacek Biernacki, Europejski Instytut Norm Telekomunikacyjnych (ETSI), Komisja Narodów Zjednoczonych ds. Międzynarodowego Prawa Handlowego (UNCITRAL), Sejm RP Komisja Innowacyjności i Nowych Technologii, Polski Komitet Normalizacyjny oraz Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji. Organizatorami EFPE 2014 było Unizeto Technologies SA oraz Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny w Szczecinie. Ponadto partnerami merytorycznymi wydarzenia zostało CERTUM i Europejski Instytut Norm Telekomunikacyjnych (ETSI). Konferencja została objęta patronatem medialnym: Izby Gospodarki Elektronicznej (e Commerce Polska), Dziennika Gazeta Prawna, Kuriera Szczecińskiego, TVP Szczecin, Binzes Benchmark, Gazety Finansowej online, Wyborczej.biz, Instytutu Cyfrowej Polski Polska Cyfrowa, Agencji Informacyjnej Newseria, a także serwisów internetowych: Logistyka.net.pl, Wspieram Biznes, Infor.pl, eTechnologie, blogów: Niebezpiecznik.pl, Sekurak.pl, IT Tech Blog oraz Brand24. Tematem przewodnim XIV edycji wydarzenia, które odbyło się w dniach 4-6 czerwca br. w Międzyzdrojach było „Rozporządzenie unijne w sprawie identyfikacji elektronicznej usług zaufania (eIDAS) – nowe możliwości i szanse dla gospodarki elektronicznej”. Konferencja obfitowała w żywe dyskusje na temat zmian, jakie mają wprowadzić nowe regulacje UE. Najczęściej przewijającym się w trakcie prelekcji wątkiem była transgraniczność i to, jaki wpływ rozporządzenie eIDAS będzie miało na budowanie opartej na niej współpracy między krajami. – Podczas tegorocznej edycji konferencji można było poznać różne punkty widzenia na regulacje, jakie ma wprowadzić eIDAS. Rozporządzenie rozpatrywano w trzech aspektach – krajowym, unijnym i globalnym – mówi Marcin Szulga, Dyrektor Działu Badań i Rozwoju Unizeto Technologies SA – Reprezentanci rządu polskiego przedstawili korzyści z wprowadzenia rozporządzenia dla naszego państwa. Z kolei przedstawiciele UNCITRAL (ONZ) podkreślali, że eIDAS reguluje wewnętrzny rynek europejski, więc należy zacząć patrzeć trochę szerzej i znaleźć wspólne punkty między EU a resztą świata, aby umożliwić rozwój e-handlu. Ponadto prelegenci poruszali kwestie prawne i technologiczne wdrożenia rozporządzenia eIDAS. Omówiono także zastosowanie podpisu elektronicznego przez różne branże i sektory, jak transport, sądownictwo czy administracja publiczna. Podczas konferencji zaprezentowane zostało rozwiązanie, które w przyszłości pozwoli na stosowanie uwierzytelniania w przystępny dla osób prywatnych sposób, a więc przez urządzenia mobilne. Ważnym aspektem, jaki poruszono podczas EFPE2014, było bezpieczeństwo w kontekście e-podpisu. W wystąpieniach podkreślano też, że – w związku z wprowadzeniem eIDAS – przed usługami zaufania stoją nowe możliwości. Szczegółowe podsumowanie tematów XIV Europejskiego Forum Podpisu Elektronicznego znalazło się w memorandum opracowanym przez międzynarodowych ekspertów i uczestników konferencji i odczytanym na jej zakończenie. Z dokumentem, dostępnym w wersji polskiej, angielskiej i rosyjskiej, można zapoznać się na stronie www.efpe.pl.,Europejskie Forum Podpisu ElektronicznegoDobiegło końca XIV  (EFPE) – największa międzynarodowa konferencja w Europie na temat zagadnień e-podpisu i usług zaufania. W wydarzeniu wzięło udział ponad 130 uczestników z 20 krajów. Patronat honorowy nad konferencją EFPE 2014 objęli: Minister Gospodarki RP, Wicepremier Janusz Piechociński, Minister Sprawiedliwości RP Jacek Biernacki, Europejski Instytut Norm Telekomunikacyjnych (ETSI), Komisja Narodów Zjednoczonych ds. Międzynarodowego Prawa Handlowego (UNCITRAL), Sejm RP Komisja Innowacyjności i Nowych Technologii, Polski Komitet Normalizacyjny oraz Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji. Organizatorami EFPE 2014 było Unizeto Technologies SA oraz Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny w Szczecinie. Ponadto partnerami merytorycznymi wydarzenia zostało CERTUM i Europejski Instytut Norm Telekomunikacyjnych (ETSI). Konferencja została objęta patronatem medialnym: Izby Gospodarki Elektronicznej (e Commerce Polska), Dziennika Gazeta Prawna, Kuriera Szczecińskiego, TVP Szczecin, Binzes Benchmark, Gazety Finansowej online, Wyborczej.biz, Instytutu Cyfrowej Polski Polska Cyfrowa, Agencji Informacyjnej Newseria, a także serwisów internetowych: Logistyka.net.pl, Wspieram Biznes, Infor.pl, eTechnologie, blogów: Niebezpiecznik.pl, Sekurak.pl, IT Tech Blog oraz Brand24. Tematem przewodnim XIV edycji wydarzenia, które odbyło się w dniach 4-6 czerwca br. w Międzyzdrojach było „Rozporządzenie unijne w sprawie identyfikacji elektronicznej usług zaufania (eIDAS) – nowe możliwości i szanse dla gospodarki elektronicznej”. Konferencja obfitowała w żywe dyskusje na temat zmian, jakie mają wprowadzić nowe regulacje UE. Najczęściej przewijającym się w trakcie prelekcji wątkiem była transgraniczność i to, jaki wpływ rozporządzenie eIDAS będzie miało na budowanie opartej na niej współpracy między krajami. – Podczas tegorocznej edycji konferencji można było poznać różne punkty widzenia na regulacje, jakie ma wprowadzić eIDAS. Rozporządzenie rozpatrywano w trzech aspektach – krajowym, unijnym i globalnym – mówi Marcin Szulga, Dyrektor Działu Badań i Rozwoju Unizeto Technologies SA – Reprezentanci rządu polskiego przedstawili korzyści z wprowadzenia rozporządzenia dla naszego państwa. Z kolei przedstawiciele UNCITRAL (ONZ) podkreślali, że eIDAS reguluje wewnętrzny rynek europejski, więc należy zacząć patrzeć trochę szerzej i znaleźć wspólne punkty między EU a resztą świata, aby umożliwić rozwój e-handlu. Ponadto prelegenci poruszali kwestie prawne i technologiczne wdrożenia rozporządzenia eIDAS. Omówiono także zastosowanie podpisu elektronicznego przez różne branże i sektory, jak transport, sądownictwo czy administracja publiczna. Podczas konferencji zaprezentowane zostało rozwiązanie, które w przyszłości pozwoli na stosowanie uwierzytelniania w przystępny dla osób prywatnych sposób, a więc przez urządzenia mobilne. Ważnym aspektem, jaki poruszono podczas EFPE2014, było bezpieczeństwo w kontekście e-podpisu. W wystąpieniach podkreślano też, że – w związku z wprowadzeniem eIDAS – przed usługami zaufania stoją nowe możliwości. Szczegółowe podsumowanie tematów XIV Europejskiego Forum Podpisu Elektronicznego znalazło się w memorandum opracowanym przez międzynarodowych ekspertów i uczestników konferencji i odczytanym na jej zakończenie. Z dokumentem, dostępnym w wersji polskiej, angielskiej i rosyjskiej, można zapoznać się na stronie www.efpe.pl.,Europejskie Forum Podpisu Elektronicznego