W kuriozalnym tekście „Lek na cierpienie i śmierć” Szymon Hołowania na łamach „Rzeczpospolitej” próbuje wykazać, że istnieją jakieś punkty wspólne pomiędzy zwolennikami profesora Chazana, a zdroworozsądkowym odruchem współczucia, który podpowiada, żeby nie mnożyć cierpienia ponad miarę. Hołowni myli się wszystko ze wszystkim, co ostatecznie wywołuje odruch współczucia, niemniejszy niż „obrońcy życia żywią wobec” bohaterskiego lekarza. Najpierw Hołownia próbuje zbagatelizować sprawę. – pisze. Słowo nasyła zdaje się sugerować, że znaleźli się jacyś złośliwcy, którzy chcą popsuć samopoczucie ordynatora, nie mając po temu absolutnie żadnych powodów. Tymczasem kontroli nie można było "nie nasłać", ponieważ prawdopodobieństwo naruszenia prawa było wysokie. Niesprawdzenie okoliczności sprawy byłoby podlegającym penalizacji niedopełnieniem obowiązków służbowych. Ale to dopiero początek fantazmatów mającego neurotyczną skłonność do mediacji redaktora. Zdaniem Hołowni, ci którzy stają w obronie prof. Chazana nie są b, a gardłujący przeciwko nie mu, to nie Pierwsza część zdania jest częściowo prawdziwa. Nie wszyscy zwolennicy Chazana to obsesjonaci. Szczególnie pośród polityków i po stokroć gorszych od nich prawicowych publicystów nie musimy mieć do czynienia z obsesją, choć z bezdusznością zapewne tak. Otóż męczeństwo Chazana dobrze się sprzedaje, zarówno politycznie, jak i medialnie. Te dwie grupy przygotowują sobie pole pod aktualne i przyszłe zyski. Obsesjonaci rekrutują się natomiast z grup bezinteresownych "obrońców życia". Zestawianie zwolenników aborcji ze „zwolennikami śmierci” czy zwolennikami „cywilizacji śmierci” samo w sobie jest nadużyciem. Fundamentem opętańczego języka „pro-liferów”. Hołownia, jak widać, nie może się otrząsnąć z tej wygodnej retoryki. Hołownia wierzy (chyba wierzy), że jednym i drugim chodzi o dobro człowieka. Tymczasem za całą pewnością nie chodzi o dobro człowieka. Być może z jednej strony chodzi o dobro Kościoła (to również dyskusyjne), o dobro Boga (względnie o jego dobre samopoczucie, choć dziwny to Bóg, który cieszy się z poskręcanej białkowej masy, która (z mózgiem czy bez) objęta jest jakąś formą cierpienia), ale prawie na pewno chodzi o perwersję władzy nad ludźmi, nieuznającej żadnych kompromisów, pośród której perwersja władzy nad kobietami, patriarchat , zajmuje miejsce zasadnicze. – pisze Hołownia i podkreśla jednocześnie, że myśli jak on – To sedno problemu. O jakiej autonomii pisze Hołownia? O autonomii płodu? A gdzie autonomia jego matki? Kto ma prawo o niej decydować? Chazan, Hołownia? Czy Hołowni nie przychodzi do głowy, że autonomia człowieka (choćby był tylko płodem) obejmuje również uwolnienie się od cierpienia. Czy Hołownia w okopach pierwszej wojny światowej dobiłby litościwie swojego rozerwanego wpół towarzysza broni, który z jakiś względów nie chciałby umrzeć zbyt szybko? Czy zadecydowałby o życiu i śmierci? Dalej idzie o egzystencjalnym masochizmie chrześcijan. Wyczerpująco i trafnie opisał go wiele lat temu Fryderyk Nietzsche, którego Hołowania albo nie przerobił, albo nie zrozumiał. Ale mniejsza z tym, może się Hołownia z Nietzschem zgadzać lub nie. Ostatecznie cały rodzaj ludzki ma zadziwiającą skłonność do męczeństwa, choć chrześcijanie jakby się w tym wyspecjalizowali. Myli się również Hołownia w nadawaniu „pro-aborcyjnej” stronie metki liberałów, opętanych wizją postępu. Nawet owi „liberałowie” są objęci współczuciem, czego nie można niestety powiedzieć o „nie-liberałach”, których brak współczucia mogłoby ratować jedynie szaleństwo lub opętanie. W pierwszym przypadku zalecałbym psychiatrę, w drugim egzorcystę. Podsumowując, pro-liferzy nie współczują ani matkom, ani dzieciom, a jedyne, co ich zaprząta do dobro Boga, który najprawdopodobniej jest kimś innym, niż zakładają, oraz ich na wskroś egoistyczne, para-etyczne potrzeby (o grupach interesu nie wspominamy). Swój wywód kończy Hołownia intelektualnym gwoździem do trumny, pisząc: Nawet tego Pan nie zrozumiał, Panie Redaktorze, którego skądinąd lubię i cenię? Nawet liberałowie nie są tak głupi. Skoro nie ma leku, to nie musimy hodować cierpień. Tylko tyle i aż tyle. W tym sporze (to jest rzeczywiście spór pozorny i symboliczny, tak naprawdę ludzi bolą inne rzeczy) sumienie jednych znaczy coś innego niż sumienie drugich. Podobnie autonomia, współczucie i cały etyczny pakiet sprawy. Nie ma tu żadnej prawdy pośrodku, przede wszystkim dlatego, że jedna strona wyłącza z całej sytuacji etycznej kobietę. Kobietę, która jako żyjący człowiek powinna być punktem wyjścia „dyskusji”. Tymczasem dla „obrońców życia” żyjąca kobieta ze swoimi cierpieniami, radościami, obawami, lękami jest nawet czymś mniej ważnym niż inkubator (za inkubator trzeba zapłacić, kobiety „rosną” same). Etyczność zostaje zniesiona przez odmawianie kobietom owej autonomii, o której tak pięknie Pan pisze. Jedno co Panu można przyznać, że myli się Pan radośnie i ujmująco, a Pańska wiara jest piękna. Chazan raczej nie będzie drugim Smoleńskiem, ale na pewno aborcji będą dokonywać zarówno „obrońcy życia”, jak i zwolennicy „cywilizacji śmierci”. Mogę się tylko domyślać, że ci pierwsi niekoniecznie będą wyznawać swój grzech na spowiedzi, żyjąc w cierpieniach podwójnej moralności. _______________________ Sz. Hołownia, , www.rp.pl.,Andrzej GąsiorowskiW kuriozalnym tekście „Lek na cierpienie i śmierć” Szymon Hołowania na łamach „Rzeczpospolitej” próbuje wykazać, że istnieją jakieś punkty wspólne pomiędzy zwolennikami profesora Chazana, a zdroworozsądkowym odruchem współczucia, który podpowiada, żeby nie mnożyć cierpienia ponad miarę. Hołowni myli się wszystko ze wszystkim, co ostatecznie wywołuje odruch współczucia, niemniejszy niż „obrońcy życia żywią wobec” bohaterskiego lekarza. Najpierw Hołownia próbuje zbagatelizować sprawę. – pisze. Słowo nasyła zdaje się sugerować, że znaleźli się jacyś złośliwcy, którzy chcą popsuć samopoczucie ordynatora, nie mając po temu absolutnie żadnych powodów. Tymczasem kontroli nie można było "nie nasłać", ponieważ prawdopodobieństwo naruszenia prawa było wysokie. Niesprawdzenie okoliczności sprawy byłoby podlegającym penalizacji niedopełnieniem obowiązków służbowych. Ale to dopiero początek fantazmatów mającego neurotyczną skłonność do mediacji redaktora. Zdaniem Hołowni, ci którzy stają w obronie prof. Chazana nie są b, a gardłujący przeciwko nie mu, to nie Pierwsza część zdania jest częściowo prawdziwa. Nie wszyscy zwolennicy Chazana to obsesjonaci. Szczególnie pośród polityków i po stokroć gorszych od nich prawicowych publicystów nie musimy mieć do czynienia z obsesją, choć z bezdusznością zapewne tak. Otóż męczeństwo Chazana dobrze się sprzedaje, zarówno politycznie, jak i medialnie. Te dwie grupy przygotowują sobie pole pod aktualne i przyszłe zyski. Obsesjonaci rekrutują się natomiast z grup bezinteresownych "obrońców życia". Zestawianie zwolenników aborcji ze „zwolennikami śmierci” czy zwolennikami „cywilizacji śmierci” samo w sobie jest nadużyciem. Fundamentem opętańczego języka „pro-liferów”. Hołownia, jak widać, nie może się otrząsnąć z tej wygodnej retoryki. Hołownia wierzy (chyba wierzy), że jednym i drugim chodzi o dobro człowieka. Tymczasem za całą pewnością nie chodzi o dobro człowieka. Być może z jednej strony chodzi o dobro Kościoła (to również dyskusyjne), o dobro Boga (względnie o jego dobre samopoczucie, choć dziwny to Bóg, który cieszy się z poskręcanej białkowej masy, która (z mózgiem czy bez) objęta jest jakąś formą cierpienia), ale prawie na pewno chodzi o perwersję władzy nad ludźmi, nieuznającej żadnych kompromisów, pośród której perwersja władzy nad kobietami, patriarchat , zajmuje miejsce zasadnicze. – pisze Hołownia i podkreśla jednocześnie, że myśli jak on – To sedno problemu. O jakiej autonomii pisze Hołownia? O autonomii płodu? A gdzie autonomia jego matki? Kto ma prawo o niej decydować? Chazan, Hołownia? Czy Hołowni nie przychodzi do głowy, że autonomia człowieka (choćby był tylko płodem) obejmuje również uwolnienie się od cierpienia. Czy Hołownia w okopach pierwszej wojny światowej dobiłby litościwie swojego rozerwanego wpół towarzysza broni, który z jakiś względów nie chciałby umrzeć zbyt szybko? Czy zadecydowałby o życiu i śmierci? Dalej idzie o egzystencjalnym masochizmie chrześcijan. Wyczerpująco i trafnie opisał go wiele lat temu Fryderyk Nietzsche, którego Hołowania albo nie przerobił, albo nie zrozumiał. Ale mniejsza z tym, może się Hołownia z Nietzschem zgadzać lub nie. Ostatecznie cały rodzaj ludzki ma zadziwiającą skłonność do męczeństwa, choć chrześcijanie jakby się w tym wyspecjalizowali. Myli się również Hołownia w nadawaniu „pro-aborcyjnej” stronie metki liberałów, opętanych wizją postępu. Nawet owi „liberałowie” są objęci współczuciem, czego nie można niestety powiedzieć o „nie-liberałach”, których brak współczucia mogłoby ratować jedynie szaleństwo lub opętanie. W pierwszym przypadku zalecałbym psychiatrę, w drugim egzorcystę. Podsumowując, pro-liferzy nie współczują ani matkom, ani dzieciom, a jedyne, co ich zaprząta do dobro Boga, który najprawdopodobniej jest kimś innym, niż zakładają, oraz ich na wskroś egoistyczne, para-etyczne potrzeby (o grupach interesu nie wspominamy). Swój wywód kończy Hołownia intelektualnym gwoździem do trumny, pisząc: Nawet tego Pan nie zrozumiał, Panie Redaktorze, którego skądinąd lubię i cenię? Nawet liberałowie nie są tak głupi. Skoro nie ma leku, to nie musimy hodować cierpień. Tylko tyle i aż tyle. W tym sporze (to jest rzeczywiście spór pozorny i symboliczny, tak naprawdę ludzi bolą inne rzeczy) sumienie jednych znaczy coś innego niż sumienie drugich. Podobnie autonomia, współczucie i cały etyczny pakiet sprawy. Nie ma tu żadnej prawdy pośrodku, przede wszystkim dlatego, że jedna strona wyłącza z całej sytuacji etycznej kobietę. Kobietę, która jako żyjący człowiek powinna być punktem wyjścia „dyskusji”. Tymczasem dla „obrońców życia” żyjąca kobieta ze swoimi cierpieniami, radościami, obawami, lękami jest nawet czymś mniej ważnym niż inkubator (za inkubator trzeba zapłacić, kobiety „rosną” same). Etyczność zostaje zniesiona przez odmawianie kobietom owej autonomii, o której tak pięknie Pan pisze. Jedno co Panu można przyznać, że myli się Pan radośnie i ujmująco, a Pańska wiara jest piękna. Chazan raczej nie będzie drugim Smoleńskiem, ale na pewno aborcji będą dokonywać zarówno „obrońcy życia”, jak i zwolennicy „cywilizacji śmierci”. Mogę się tylko domyślać, że ci pierwsi niekoniecznie będą wyznawać swój grzech na spowiedzi, żyjąc w cierpieniach podwójnej moralności. _______________________ Sz. Hołownia, , www.rp.pl.,Andrzej GąsiorowskiW kuriozalnym tekście „Lek na cierpienie i śmierć” Szymon Hołowania na łamach „Rzeczpospolitej” próbuje wykazać, że istnieją jakieś punkty wspólne pomiędzy zwolennikami profesora Chazana, a zdroworozsądkowym odruchem współczucia, który podpowiada, żeby nie mnożyć cierpienia ponad miarę. Hołowni myli się wszystko ze wszystkim, co ostatecznie wywołuje odruch współczucia, niemniejszy niż „obrońcy życia żywią wobec” bohaterskiego lekarza. Najpierw Hołownia próbuje zbagatelizować sprawę. – pisze. Słowo nasyła zdaje się sugerować, że znaleźli się jacyś złośliwcy, którzy chcą popsuć samopoczucie ordynatora, nie mając po temu absolutnie żadnych powodów. Tymczasem kontroli nie można było "nie nasłać", ponieważ prawdopodobieństwo naruszenia prawa było wysokie. Niesprawdzenie okoliczności sprawy byłoby podlegającym penalizacji niedopełnieniem obowiązków służbowych. Ale to dopiero początek fantazmatów mającego neurotyczną skłonność do mediacji redaktora. Zdaniem Hołowni, ci którzy stają w obronie prof. Chazana nie są b, a gardłujący przeciwko nie mu, to nie Pierwsza część zdania jest częściowo prawdziwa. Nie wszyscy zwolennicy Chazana to obsesjonaci. Szczególnie pośród polityków i po stokroć gorszych od nich prawicowych publicystów nie musimy mieć do czynienia z obsesją, choć z bezdusznością zapewne tak. Otóż męczeństwo Chazana dobrze się sprzedaje, zarówno politycznie, jak i medialnie. Te dwie grupy przygotowują sobie pole pod aktualne i przyszłe zyski. Obsesjonaci rekrutują się natomiast z grup bezinteresownych "obrońców życia". Zestawianie zwolenników aborcji ze „zwolennikami śmierci” czy zwolennikami „cywilizacji śmierci” samo w sobie jest nadużyciem. Fundamentem opętańczego języka „pro-liferów”. Hołownia, jak widać, nie może się otrząsnąć z tej wygodnej retoryki. Hołownia wierzy (chyba wierzy), że jednym i drugim chodzi o dobro człowieka. Tymczasem za całą pewnością nie chodzi o dobro człowieka. Być może z jednej strony chodzi o dobro Kościoła (to również dyskusyjne), o dobro Boga (względnie o jego dobre samopoczucie, choć dziwny to Bóg, który cieszy się z poskręcanej białkowej masy, która (z mózgiem czy bez) objęta jest jakąś formą cierpienia), ale prawie na pewno chodzi o perwersję władzy nad ludźmi, nieuznającej żadnych kompromisów, pośród której perwersja władzy nad kobietami, patriarchat , zajmuje miejsce zasadnicze. – pisze Hołownia i podkreśla jednocześnie, że myśli jak on – To sedno problemu. O jakiej autonomii pisze Hołownia? O autonomii płodu? A gdzie autonomia jego matki? Kto ma prawo o niej decydować? Chazan, Hołownia? Czy Hołowni nie przychodzi do głowy, że autonomia człowieka (choćby był tylko płodem) obejmuje również uwolnienie się od cierpienia. Czy Hołownia w okopach pierwszej wojny światowej dobiłby litościwie swojego rozerwanego wpół towarzysza broni, który z jakiś względów nie chciałby umrzeć zbyt szybko? Czy zadecydowałby o życiu i śmierci? Dalej idzie o egzystencjalnym masochizmie chrześcijan. Wyczerpująco i trafnie opisał go wiele lat temu Fryderyk Nietzsche, którego Hołowania albo nie przerobił, albo nie zrozumiał. Ale mniejsza z tym, może się Hołownia z Nietzschem zgadzać lub nie. Ostatecznie cały rodzaj ludzki ma zadziwiającą skłonność do męczeństwa, choć chrześcijanie jakby się w tym wyspecjalizowali. Myli się również Hołownia w nadawaniu „pro-aborcyjnej” stronie metki liberałów, opętanych wizją postępu. Nawet owi „liberałowie” są objęci współczuciem, czego nie można niestety powiedzieć o „nie-liberałach”, których brak współczucia mogłoby ratować jedynie szaleństwo lub opętanie. W pierwszym przypadku zalecałbym psychiatrę, w drugim egzorcystę. Podsumowując, pro-liferzy nie współczują ani matkom, ani dzieciom, a jedyne, co ich zaprząta do dobro Boga, który najprawdopodobniej jest kimś innym, niż zakładają, oraz ich na wskroś egoistyczne, para-etyczne potrzeby (o grupach interesu nie wspominamy). Swój wywód kończy Hołownia intelektualnym gwoździem do trumny, pisząc: Nawet tego Pan nie zrozumiał, Panie Redaktorze, którego skądinąd lubię i cenię? Nawet liberałowie nie są tak głupi. Skoro nie ma leku, to nie musimy hodować cierpień. Tylko tyle i aż tyle. W tym sporze (to jest rzeczywiście spór pozorny i symboliczny, tak naprawdę ludzi bolą inne rzeczy) sumienie jednych znaczy coś innego niż sumienie drugich. Podobnie autonomia, współczucie i cały etyczny pakiet sprawy. Nie ma tu żadnej prawdy pośrodku, przede wszystkim dlatego, że jedna strona wyłącza z całej sytuacji etycznej kobietę. Kobietę, która jako żyjący człowiek powinna być punktem wyjścia „dyskusji”. Tymczasem dla „obrońców życia” żyjąca kobieta ze swoimi cierpieniami, radościami, obawami, lękami jest nawet czymś mniej ważnym niż inkubator (za inkubator trzeba zapłacić, kobiety „rosną” same). Etyczność zostaje zniesiona przez odmawianie kobietom owej autonomii, o której tak pięknie Pan pisze. Jedno co Panu można przyznać, że myli się Pan radośnie i ujmująco, a Pańska wiara jest piękna. Chazan raczej nie będzie drugim Smoleńskiem, ale na pewno aborcji będą dokonywać zarówno „obrońcy życia”, jak i zwolennicy „cywilizacji śmierci”. Mogę się tylko domyślać, że ci pierwsi niekoniecznie będą wyznawać swój grzech na spowiedzi, żyjąc w cierpieniach podwójnej moralności. _______________________ Sz. Hołownia, , www.rp.pl.,Andrzej Gąsiorowski