"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski"Afery" po słowach amerykańskiego prezydenta ciąg dalszy. Tym razem są jednak konkrety. Barack Obama odpisał na list Bronisława Komorowskiego. - Dobry, godny list - skomentował rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Co w nim takiego godnego? Na razie nie wiadomo, bo treści korespondencji Bosacki nie ujawnił. Stwierdza jedynie tajemniczo, że list jest "dobry i godny". Jednak, jak zapewnia rzecznik polskiej dyplomacji, treść listu ma zostać ogłoszona jeszcze dzisiaj przez Kancelarię Prezydenta. Odpowiedź Obamy to reakcja na list Bronisława Komorowskiego. Nasz prezydent zareagował w ten sposób na słowa Obamy o "polskich obozach śmierci". Tomasz Nałęcz: Niemożliwe, żeby rzecznik MSZ znał treść listu Obamy Wpadka prezydenta USA wywołała spore poruszenie. Zwłaszcza w Polsce, ale nie przeszło to również bez echa w światowych mediach. Przeprosin domagali się wszyscy od prezydenta zaczynając, przez premiera, opozycję, na Lechu Wałęsie kończąc. - To nie kończy sprawy, musimy walczyć o prawdę. Mam nadzieje, że list zamknie jedynie sprawę od strony dyplomatycznej, a nie edukacyjnej. List powinien być opublikowany także w USA - mówił dziś rano w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS.,Michał Mańkowski