Od poniedziałku na portalach społecznościowych łatwo znaleźć linki prowadzące do filmu, który zamieściła na YouTubie Tatia PIlieva. Nagranie, opublikowane pod niewinnym tytułem „Pierwszy pocałunek”, pokazuje, jak obcy sobie ludzie stają przed kamerą i zaczynają się całować, nie znając nawet swoich imion. W ciągu mniej więcej doby „Pierwszy pocałunek” uzyskał ponad 1,6 mln odsłon, a prowadzące do niego linki rozlały się po Facebooku, Twitterze i innych serwisach społecznościowych. Większość umieszczonych pod filmem komentarzy ocenia go nad wyraz dobrze, choć część dociekliwych internautów przekonuje, że nie ma się czym zachwycać, bo w obsadzie („całujących” wymieniono pod koniec nagrania) można znaleźć nazwiska zawodowych aktorów i aktorek.,Bartosz ŚwiderskiOd poniedziałku na portalach społecznościowych łatwo znaleźć linki prowadzące do filmu, który zamieściła na YouTubie Tatia PIlieva. Nagranie, opublikowane pod niewinnym tytułem „Pierwszy pocałunek”, pokazuje, jak obcy sobie ludzie stają przed kamerą i zaczynają się całować, nie znając nawet swoich imion. W ciągu mniej więcej doby „Pierwszy pocałunek” uzyskał ponad 1,6 mln odsłon, a prowadzące do niego linki rozlały się po Facebooku, Twitterze i innych serwisach społecznościowych. Większość umieszczonych pod filmem komentarzy ocenia go nad wyraz dobrze, choć część dociekliwych internautów przekonuje, że nie ma się czym zachwycać, bo w obsadzie („całujących” wymieniono pod koniec nagrania) można znaleźć nazwiska zawodowych aktorów i aktorek.,Bartosz ŚwiderskiOd poniedziałku na portalach społecznościowych łatwo znaleźć linki prowadzące do filmu, który zamieściła na YouTubie Tatia PIlieva. Nagranie, opublikowane pod niewinnym tytułem „Pierwszy pocałunek”, pokazuje, jak obcy sobie ludzie stają przed kamerą i zaczynają się całować, nie znając nawet swoich imion. W ciągu mniej więcej doby „Pierwszy pocałunek” uzyskał ponad 1,6 mln odsłon, a prowadzące do niego linki rozlały się po Facebooku, Twitterze i innych serwisach społecznościowych. Większość umieszczonych pod filmem komentarzy ocenia go nad wyraz dobrze, choć część dociekliwych internautów przekonuje, że nie ma się czym zachwycać, bo w obsadzie („całujących” wymieniono pod koniec nagrania) można znaleźć nazwiska zawodowych aktorów i aktorek.,Bartosz ŚwiderskiOd poniedziałku na portalach społecznościowych łatwo znaleźć linki prowadzące do filmu, który zamieściła na YouTubie Tatia PIlieva. Nagranie, opublikowane pod niewinnym tytułem „Pierwszy pocałunek”, pokazuje, jak obcy sobie ludzie stają przed kamerą i zaczynają się całować, nie znając nawet swoich imion. W ciągu mniej więcej doby „Pierwszy pocałunek” uzyskał ponad 1,6 mln odsłon, a prowadzące do niego linki rozlały się po Facebooku, Twitterze i innych serwisach społecznościowych. Większość umieszczonych pod filmem komentarzy ocenia go nad wyraz dobrze, choć część dociekliwych internautów przekonuje, że nie ma się czym zachwycać, bo w obsadzie („całujących” wymieniono pod koniec nagrania) można znaleźć nazwiska zawodowych aktorów i aktorek.,Bartosz Świderski