Prestiżowy konkurs Wienerberger Brick Award od 10 lat wyróżnia najpiękniejsze projekty architektury, przy których zastosowano ceramikę budowlaną. Tegoroczną edycję wygrał Instytut Filmu i Animacji Kantana w Tajlandii, do którego budowy wykorzystano ok. 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski. W albumie Brick’14, który jest prezentacją 50 najlepszych projektów zgłoszonych do konkursu, znajdują się również wyjątkowe budynki z ceramiki Wienerberger, m.in. wyróżnione nagrodą specjalną nowoczesne biuro Lumerant - Dom Światła oraz luksusowy hotel i centrum konferencyjne Paasitorni w Helsinkach. Hotel i centrum konferencyjne Paasitorni (Finlandia) Powstał na tyłach kompleksu budynków, z których pierwszy wybudowano w 1908 r. W nowej części zachwycają rozmieszczone w podłodze duże „oczka świetlne”, które rozświetlają także foyer pomieszczeń konferencyjnych w podpiwniczeniu. Tą oryginalną estetykę utrzymano też na elewacji nowego skrzydła hotelu, która przypomina koronkę. Wykonano ją z wyprodukowanych na specjalne zamówienie cegieł Terca – Tuphi Retro w kolorze kości słoniowej. Za tym wzorem znajdują się okna i balkony - co nie jest standardem w miejskich hotelach. Ażurowa szata zewnętrzna działa jak filtr: przepuszcza do pokojów światło, a w nocy świeci jak latarnia. Jednocześnie daje gościom poczucie intymności. Autorzy obiektu podkreślają, że cegły ceramiczne były naturalnym wyborem, bo ten materiał dominuje w pozostałych budynkach kompleksu. Dodatkowo dał możliwość dobrania kolory i tekstury tak, aby Hotel Paasitorni tworzył spójną estetycznie całość. Wirtualną wycieczkę po budynku możecie odbyć tutaj. Siedziba firmy Lumerant - House of Light (Chorwacja) Jasno-biały budynek na długim nabrzeżu Veruda w Chorwacji to dość zaskakujący widok w tym rejonie. Nieopodal portu Pula - pośród bloków mieszkalnych, zabytkowych willi, winnic oraz lasków sosnowych - Dean Skira postanowił wybudować siedzibę swojej firmy Lumenart, która jest liderem na chorwackim rynku w zakresie dostarczania innowacyjnych rozwiązań oświetleniowych. Wnętrza obiektu są przestronne i wypełnione słońcem, co dodatkowo uwydatnia wszechobecna biel. Jedynie biuro Deana Skiry, z którego rozciąga się widok na przystań i teren pokryty trzcinami, zostało lekko przyciemnione. Dom Światła jest w całości zbudowany z cegieł konstrukcyjnych Wienerberger. Ceramika cieszy się długą tradycją budowlaną w Chorwacji. Dean Skira od początku miał pewną wizję i plany nowej siedziby firmy, którą pomógł mu rozwinąć wieloletni przyjaciel, architekt Andrija Rusan. Wspólnie wpadli na pomysł wielokątnego szkieletu budynku, którego oryginalny kształt podkreślili nieregularnymi oknami. Całość została uzupełniona nieszablonowym oświetleniem, które oddaje charakter firmy mieszczącej się w tym budynku. Jak prezentuje się Dom Światła możecie obejrzeć na tym filmie. Royal Veterinary College (Wielka Brytania) Royal Veterinary College to jeden z najprężniejszych ośrodków edukacji i badań z zakresu weterynarii. Poza główną siedzibą w Londynie, instytut ma dodatkowy kampus na północ od miasta: nieopodal Potters Bar w Hertfordshire. Właśnie w tym miejscu architekci dostali zadanie stworzenia dla studentów mieszkań, sal seminaryjnych oraz stołówki. Istotne było wkomponowanie nowych obiektów w otoczenie rolniczych terenów podmiejskich. Położenie oraz wysokość budynków projektowano z dużą precyzją, tak aby zapewnić użytkownikom ładne widoki. W efekcie kompleks składa się z 3- lub 4- piętrowych bliźniaczych budynków. Do każdego z nich dobudowana jest identyczna konstrukcja stanowiąca wejście. Fasady wykończono drewnem cedrowym oraz mocno strukturyzowaną cegłą Terca, w zielono-brązowym kolorze. Dzięki tym materiałom obiekty komponują się z innymi budynkami w kampusie, które są obłożone drewnem lub są zbudowane z ceramiki. Cegły do budowy dolnych partii elewacji Royal Veterinary College zostały starannie dobrane – tylko tak mocno strukturyzowana powierzchnia o niejednolitej barwie będzie odpowiednio prezentować się z upływem lat w połączeniu z drewnem cedrowym, które poddawane działaniu różnych czynników atmosferycznych będzie stopniowo zmieniać kolor na srebrno-szary. Spektakularny obiekt budują również ciekawe detale. Duże, panoramiczne okna połączono z panelami wentylacyjnymi, które uzupełniają oryginalną fasadę. Klatki schodowe obłożono aluminiowymi panelami, wykonanymi przez artystę Nickiego Hirsta. Ich jasnobrązowa barwa ładnie komponuje się z ceglano-drewnianą elewacją. Haus Mabi & Mibi (Austria) Jesień wydobywa najwięcej piękna z domu Mabi & Mibi. Dwa bliźniacze budynki w ciekawym odcieniu szarości stoją na skraju działkowej dzielnicy Heitzing w Wiedniu. Cegły, wykorzystane do ich budowy, wyprodukowano na specjalne zamówienie. Autor projektu Klaus Leitner długo poszukiwał cegieł, które oddadzą jego wizję i będą współgrać z otaczającą roślinnością. Inwestorzy, mający wyrafinowany gust, też nie byli zadowoleni z oferty dostępnej na rynku. Firma Wienerberger wyprodukowała więc cegłę w jasnym odcieniu ochry, która ozdobiła elewację domu Mabi & Mibi. Drogę do budynku znaczą kamienne płyty, ułożone w nieregularny sposób. Kolejny nietypowy element to fragment elewacji wokół drzwi wejściowych. W tym miejscu cegły zostały ułożone przy użyciu spoiny w identycznym kolorze, tworząc wizualnie niemal jednolitą powierzchnię. Całość uzupełniono nadprożami drzwiowymi i okiennymi, z barwionego betonu prefabrykowanego, który przechodzi płynnie w ceglaną elewacją. Arch. Klaus Leitner wyjaśnił, że estetyka budynku nawiązuje do historii miejsca, w którym stoi. Jak twierdzi, zachodni Wiedeń charakteryzuje kilka znanych na całym świecie modernistycznych klasyków. Tworząc ten projekt chciał do nich nawiązać. Zsolnay Cultural Quarter (Węgry) Budynek Zsolnay Cultural Quarter powstał w wyniku rewitalizacji starej fabryki porcelany. Za projekt renowacji 3,5-hektarowego obszaru fabryki odpowiadało 12 biur architektonicznych i dwie firmy zajmujące się planowaniem krajobrazu. Niektóre budynki zostały wyburzone, ale część z nich pieczołowicie odrestaurowano. W trakcie rozbiórki starano się odzyskać i ponownie wykorzystać, jak największą ilość cegieł i dachówek. Nawet po 120 latach jakość ceramicznych materiałów była nadal bardzo wysoka. Dzięki temu można było pozostawić je w istniejących murach albo użyć do pokrycia dachów. Oryginalne elewacje budynków zostały nieosłonięte, a cegły Wienerberger pomalowano na biało - dla zwiększenia kontrastu pomiędzy starym i nowym. Budynek Zsolnay Cultural Quarter został oddany do użytku po trzech latach prac budowlanych. Dzisiaj znajdują się w nim nie tylko muzea i galerie, ale także mauzoleum rodziny Zsolnay, mieszkania i pracownie dla studentów sztuki, restauracje oraz kawiarnie.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerPrestiżowy konkurs Wienerberger Brick Award od 10 lat wyróżnia najpiękniejsze projekty architektury, przy których zastosowano ceramikę budowlaną. Tegoroczną edycję wygrał Instytut Filmu i Animacji Kantana w Tajlandii, do którego budowy wykorzystano ok. 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski. W albumie Brick’14, który jest prezentacją 50 najlepszych projektów zgłoszonych do konkursu, znajdują się również wyjątkowe budynki z ceramiki Wienerberger, m.in. wyróżnione nagrodą specjalną nowoczesne biuro Lumerant - Dom Światła oraz luksusowy hotel i centrum konferencyjne Paasitorni w Helsinkach. Hotel i centrum konferencyjne Paasitorni (Finlandia) Powstał na tyłach kompleksu budynków, z których pierwszy wybudowano w 1908 r. W nowej części zachwycają rozmieszczone w podłodze duże „oczka świetlne”, które rozświetlają także foyer pomieszczeń konferencyjnych w podpiwniczeniu. Tą oryginalną estetykę utrzymano też na elewacji nowego skrzydła hotelu, która przypomina koronkę. Wykonano ją z wyprodukowanych na specjalne zamówienie cegieł Terca – Tuphi Retro w kolorze kości słoniowej. Za tym wzorem znajdują się okna i balkony - co nie jest standardem w miejskich hotelach. Ażurowa szata zewnętrzna działa jak filtr: przepuszcza do pokojów światło, a w nocy świeci jak latarnia. Jednocześnie daje gościom poczucie intymności. Autorzy obiektu podkreślają, że cegły ceramiczne były naturalnym wyborem, bo ten materiał dominuje w pozostałych budynkach kompleksu. Dodatkowo dał możliwość dobrania kolory i tekstury tak, aby Hotel Paasitorni tworzył spójną estetycznie całość. Wirtualną wycieczkę po budynku możecie odbyć tutaj. Siedziba firmy Lumerant - House of Light (Chorwacja) Jasno-biały budynek na długim nabrzeżu Veruda w Chorwacji to dość zaskakujący widok w tym rejonie. Nieopodal portu Pula - pośród bloków mieszkalnych, zabytkowych willi, winnic oraz lasków sosnowych - Dean Skira postanowił wybudować siedzibę swojej firmy Lumenart, która jest liderem na chorwackim rynku w zakresie dostarczania innowacyjnych rozwiązań oświetleniowych. Wnętrza obiektu są przestronne i wypełnione słońcem, co dodatkowo uwydatnia wszechobecna biel. Jedynie biuro Deana Skiry, z którego rozciąga się widok na przystań i teren pokryty trzcinami, zostało lekko przyciemnione. Dom Światła jest w całości zbudowany z cegieł konstrukcyjnych Wienerberger. Ceramika cieszy się długą tradycją budowlaną w Chorwacji. Dean Skira od początku miał pewną wizję i plany nowej siedziby firmy, którą pomógł mu rozwinąć wieloletni przyjaciel, architekt Andrija Rusan. Wspólnie wpadli na pomysł wielokątnego szkieletu budynku, którego oryginalny kształt podkreślili nieregularnymi oknami. Całość została uzupełniona nieszablonowym oświetleniem, które oddaje charakter firmy mieszczącej się w tym budynku. Jak prezentuje się Dom Światła możecie obejrzeć na tym filmie. Royal Veterinary College (Wielka Brytania) Royal Veterinary College to jeden z najprężniejszych ośrodków edukacji i badań z zakresu weterynarii. Poza główną siedzibą w Londynie, instytut ma dodatkowy kampus na północ od miasta: nieopodal Potters Bar w Hertfordshire. Właśnie w tym miejscu architekci dostali zadanie stworzenia dla studentów mieszkań, sal seminaryjnych oraz stołówki. Istotne było wkomponowanie nowych obiektów w otoczenie rolniczych terenów podmiejskich. Położenie oraz wysokość budynków projektowano z dużą precyzją, tak aby zapewnić użytkownikom ładne widoki. W efekcie kompleks składa się z 3- lub 4- piętrowych bliźniaczych budynków. Do każdego z nich dobudowana jest identyczna konstrukcja stanowiąca wejście. Fasady wykończono drewnem cedrowym oraz mocno strukturyzowaną cegłą Terca, w zielono-brązowym kolorze. Dzięki tym materiałom obiekty komponują się z innymi budynkami w kampusie, które są obłożone drewnem lub są zbudowane z ceramiki. Cegły do budowy dolnych partii elewacji Royal Veterinary College zostały starannie dobrane – tylko tak mocno strukturyzowana powierzchnia o niejednolitej barwie będzie odpowiednio prezentować się z upływem lat w połączeniu z drewnem cedrowym, które poddawane działaniu różnych czynników atmosferycznych będzie stopniowo zmieniać kolor na srebrno-szary. Spektakularny obiekt budują również ciekawe detale. Duże, panoramiczne okna połączono z panelami wentylacyjnymi, które uzupełniają oryginalną fasadę. Klatki schodowe obłożono aluminiowymi panelami, wykonanymi przez artystę Nickiego Hirsta. Ich jasnobrązowa barwa ładnie komponuje się z ceglano-drewnianą elewacją. Haus Mabi & Mibi (Austria) Jesień wydobywa najwięcej piękna z domu Mabi & Mibi. Dwa bliźniacze budynki w ciekawym odcieniu szarości stoją na skraju działkowej dzielnicy Heitzing w Wiedniu. Cegły, wykorzystane do ich budowy, wyprodukowano na specjalne zamówienie. Autor projektu Klaus Leitner długo poszukiwał cegieł, które oddadzą jego wizję i będą współgrać z otaczającą roślinnością. Inwestorzy, mający wyrafinowany gust, też nie byli zadowoleni z oferty dostępnej na rynku. Firma Wienerberger wyprodukowała więc cegłę w jasnym odcieniu ochry, która ozdobiła elewację domu Mabi & Mibi. Drogę do budynku znaczą kamienne płyty, ułożone w nieregularny sposób. Kolejny nietypowy element to fragment elewacji wokół drzwi wejściowych. W tym miejscu cegły zostały ułożone przy użyciu spoiny w identycznym kolorze, tworząc wizualnie niemal jednolitą powierzchnię. Całość uzupełniono nadprożami drzwiowymi i okiennymi, z barwionego betonu prefabrykowanego, który przechodzi płynnie w ceglaną elewacją. Arch. Klaus Leitner wyjaśnił, że estetyka budynku nawiązuje do historii miejsca, w którym stoi. Jak twierdzi, zachodni Wiedeń charakteryzuje kilka znanych na całym świecie modernistycznych klasyków. Tworząc ten projekt chciał do nich nawiązać. Zsolnay Cultural Quarter (Węgry) Budynek Zsolnay Cultural Quarter powstał w wyniku rewitalizacji starej fabryki porcelany. Za projekt renowacji 3,5-hektarowego obszaru fabryki odpowiadało 12 biur architektonicznych i dwie firmy zajmujące się planowaniem krajobrazu. Niektóre budynki zostały wyburzone, ale część z nich pieczołowicie odrestaurowano. W trakcie rozbiórki starano się odzyskać i ponownie wykorzystać, jak największą ilość cegieł i dachówek. Nawet po 120 latach jakość ceramicznych materiałów była nadal bardzo wysoka. Dzięki temu można było pozostawić je w istniejących murach albo użyć do pokrycia dachów. Oryginalne elewacje budynków zostały nieosłonięte, a cegły Wienerberger pomalowano na biało - dla zwiększenia kontrastu pomiędzy starym i nowym. Budynek Zsolnay Cultural Quarter został oddany do użytku po trzech latach prac budowlanych. Dzisiaj znajdują się w nim nie tylko muzea i galerie, ale także mauzoleum rodziny Zsolnay, mieszkania i pracownie dla studentów sztuki, restauracje oraz kawiarnie.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerPrestiżowy konkurs Wienerberger Brick Award od 10 lat wyróżnia najpiękniejsze projekty architektury, przy których zastosowano ceramikę budowlaną. Tegoroczną edycję wygrał Instytut Filmu i Animacji Kantana w Tajlandii, do którego budowy wykorzystano ok. 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski. W albumie Brick’14, który jest prezentacją 50 najlepszych projektów zgłoszonych do konkursu, znajdują się również wyjątkowe budynki z ceramiki Wienerberger, m.in. wyróżnione nagrodą specjalną nowoczesne biuro Lumerant - Dom Światła oraz luksusowy hotel i centrum konferencyjne Paasitorni w Helsinkach. Hotel i centrum konferencyjne Paasitorni (Finlandia) Powstał na tyłach kompleksu budynków, z których pierwszy wybudowano w 1908 r. W nowej części zachwycają rozmieszczone w podłodze duże „oczka świetlne”, które rozświetlają także foyer pomieszczeń konferencyjnych w podpiwniczeniu. Tą oryginalną estetykę utrzymano też na elewacji nowego skrzydła hotelu, która przypomina koronkę. Wykonano ją z wyprodukowanych na specjalne zamówienie cegieł Terca – Tuphi Retro w kolorze kości słoniowej. Za tym wzorem znajdują się okna i balkony - co nie jest standardem w miejskich hotelach. Ażurowa szata zewnętrzna działa jak filtr: przepuszcza do pokojów światło, a w nocy świeci jak latarnia. Jednocześnie daje gościom poczucie intymności. Autorzy obiektu podkreślają, że cegły ceramiczne były naturalnym wyborem, bo ten materiał dominuje w pozostałych budynkach kompleksu. Dodatkowo dał możliwość dobrania kolory i tekstury tak, aby Hotel Paasitorni tworzył spójną estetycznie całość. Wirtualną wycieczkę po budynku możecie odbyć tutaj. Siedziba firmy Lumerant - House of Light (Chorwacja) Jasno-biały budynek na długim nabrzeżu Veruda w Chorwacji to dość zaskakujący widok w tym rejonie. Nieopodal portu Pula - pośród bloków mieszkalnych, zabytkowych willi, winnic oraz lasków sosnowych - Dean Skira postanowił wybudować siedzibę swojej firmy Lumenart, która jest liderem na chorwackim rynku w zakresie dostarczania innowacyjnych rozwiązań oświetleniowych. Wnętrza obiektu są przestronne i wypełnione słońcem, co dodatkowo uwydatnia wszechobecna biel. Jedynie biuro Deana Skiry, z którego rozciąga się widok na przystań i teren pokryty trzcinami, zostało lekko przyciemnione. Dom Światła jest w całości zbudowany z cegieł konstrukcyjnych Wienerberger. Ceramika cieszy się długą tradycją budowlaną w Chorwacji. Dean Skira od początku miał pewną wizję i plany nowej siedziby firmy, którą pomógł mu rozwinąć wieloletni przyjaciel, architekt Andrija Rusan. Wspólnie wpadli na pomysł wielokątnego szkieletu budynku, którego oryginalny kształt podkreślili nieregularnymi oknami. Całość została uzupełniona nieszablonowym oświetleniem, które oddaje charakter firmy mieszczącej się w tym budynku. Jak prezentuje się Dom Światła możecie obejrzeć na tym filmie. Royal Veterinary College (Wielka Brytania) Royal Veterinary College to jeden z najprężniejszych ośrodków edukacji i badań z zakresu weterynarii. Poza główną siedzibą w Londynie, instytut ma dodatkowy kampus na północ od miasta: nieopodal Potters Bar w Hertfordshire. Właśnie w tym miejscu architekci dostali zadanie stworzenia dla studentów mieszkań, sal seminaryjnych oraz stołówki. Istotne było wkomponowanie nowych obiektów w otoczenie rolniczych terenów podmiejskich. Położenie oraz wysokość budynków projektowano z dużą precyzją, tak aby zapewnić użytkownikom ładne widoki. W efekcie kompleks składa się z 3- lub 4- piętrowych bliźniaczych budynków. Do każdego z nich dobudowana jest identyczna konstrukcja stanowiąca wejście. Fasady wykończono drewnem cedrowym oraz mocno strukturyzowaną cegłą Terca, w zielono-brązowym kolorze. Dzięki tym materiałom obiekty komponują się z innymi budynkami w kampusie, które są obłożone drewnem lub są zbudowane z ceramiki. Cegły do budowy dolnych partii elewacji Royal Veterinary College zostały starannie dobrane – tylko tak mocno strukturyzowana powierzchnia o niejednolitej barwie będzie odpowiednio prezentować się z upływem lat w połączeniu z drewnem cedrowym, które poddawane działaniu różnych czynników atmosferycznych będzie stopniowo zmieniać kolor na srebrno-szary. Spektakularny obiekt budują również ciekawe detale. Duże, panoramiczne okna połączono z panelami wentylacyjnymi, które uzupełniają oryginalną fasadę. Klatki schodowe obłożono aluminiowymi panelami, wykonanymi przez artystę Nickiego Hirsta. Ich jasnobrązowa barwa ładnie komponuje się z ceglano-drewnianą elewacją. Haus Mabi & Mibi (Austria) Jesień wydobywa najwięcej piękna z domu Mabi & Mibi. Dwa bliźniacze budynki w ciekawym odcieniu szarości stoją na skraju działkowej dzielnicy Heitzing w Wiedniu. Cegły, wykorzystane do ich budowy, wyprodukowano na specjalne zamówienie. Autor projektu Klaus Leitner długo poszukiwał cegieł, które oddadzą jego wizję i będą współgrać z otaczającą roślinnością. Inwestorzy, mający wyrafinowany gust, też nie byli zadowoleni z oferty dostępnej na rynku. Firma Wienerberger wyprodukowała więc cegłę w jasnym odcieniu ochry, która ozdobiła elewację domu Mabi & Mibi. Drogę do budynku znaczą kamienne płyty, ułożone w nieregularny sposób. Kolejny nietypowy element to fragment elewacji wokół drzwi wejściowych. W tym miejscu cegły zostały ułożone przy użyciu spoiny w identycznym kolorze, tworząc wizualnie niemal jednolitą powierzchnię. Całość uzupełniono nadprożami drzwiowymi i okiennymi, z barwionego betonu prefabrykowanego, który przechodzi płynnie w ceglaną elewacją. Arch. Klaus Leitner wyjaśnił, że estetyka budynku nawiązuje do historii miejsca, w którym stoi. Jak twierdzi, zachodni Wiedeń charakteryzuje kilka znanych na całym świecie modernistycznych klasyków. Tworząc ten projekt chciał do nich nawiązać. Zsolnay Cultural Quarter (Węgry) Budynek Zsolnay Cultural Quarter powstał w wyniku rewitalizacji starej fabryki porcelany. Za projekt renowacji 3,5-hektarowego obszaru fabryki odpowiadało 12 biur architektonicznych i dwie firmy zajmujące się planowaniem krajobrazu. Niektóre budynki zostały wyburzone, ale część z nich pieczołowicie odrestaurowano. W trakcie rozbiórki starano się odzyskać i ponownie wykorzystać, jak największą ilość cegieł i dachówek. Nawet po 120 latach jakość ceramicznych materiałów była nadal bardzo wysoka. Dzięki temu można było pozostawić je w istniejących murach albo użyć do pokrycia dachów. Oryginalne elewacje budynków zostały nieosłonięte, a cegły Wienerberger pomalowano na biało - dla zwiększenia kontrastu pomiędzy starym i nowym. Budynek Zsolnay Cultural Quarter został oddany do użytku po trzech latach prac budowlanych. Dzisiaj znajdują się w nim nie tylko muzea i galerie, ale także mauzoleum rodziny Zsolnay, mieszkania i pracownie dla studentów sztuki, restauracje oraz kawiarnie.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerPrestiżowy konkurs Wienerberger Brick Award od 10 lat wyróżnia najpiękniejsze projekty architektury, przy których zastosowano ceramikę budowlaną. Tegoroczną edycję wygrał Instytut Filmu i Animacji Kantana w Tajlandii, do którego budowy wykorzystano ok. 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski. W albumie Brick’14, który jest prezentacją 50 najlepszych projektów zgłoszonych do konkursu, znajdują się również wyjątkowe budynki z ceramiki Wienerberger, m.in. wyróżnione nagrodą specjalną nowoczesne biuro Lumerant - Dom Światła oraz luksusowy hotel i centrum konferencyjne Paasitorni w Helsinkach. Hotel i centrum konferencyjne Paasitorni (Finlandia) Powstał na tyłach kompleksu budynków, z których pierwszy wybudowano w 1908 r. W nowej części zachwycają rozmieszczone w podłodze duże „oczka świetlne”, które rozświetlają także foyer pomieszczeń konferencyjnych w podpiwniczeniu. Tą oryginalną estetykę utrzymano też na elewacji nowego skrzydła hotelu, która przypomina koronkę. Wykonano ją z wyprodukowanych na specjalne zamówienie cegieł Terca – Tuphi Retro w kolorze kości słoniowej. Za tym wzorem znajdują się okna i balkony - co nie jest standardem w miejskich hotelach. Ażurowa szata zewnętrzna działa jak filtr: przepuszcza do pokojów światło, a w nocy świeci jak latarnia. Jednocześnie daje gościom poczucie intymności. Autorzy obiektu podkreślają, że cegły ceramiczne były naturalnym wyborem, bo ten materiał dominuje w pozostałych budynkach kompleksu. Dodatkowo dał możliwość dobrania kolory i tekstury tak, aby Hotel Paasitorni tworzył spójną estetycznie całość. Wirtualną wycieczkę po budynku możecie odbyć tutaj. Siedziba firmy Lumerant - House of Light (Chorwacja) Jasno-biały budynek na długim nabrzeżu Veruda w Chorwacji to dość zaskakujący widok w tym rejonie. Nieopodal portu Pula - pośród bloków mieszkalnych, zabytkowych willi, winnic oraz lasków sosnowych - Dean Skira postanowił wybudować siedzibę swojej firmy Lumenart, która jest liderem na chorwackim rynku w zakresie dostarczania innowacyjnych rozwiązań oświetleniowych. Wnętrza obiektu są przestronne i wypełnione słońcem, co dodatkowo uwydatnia wszechobecna biel. Jedynie biuro Deana Skiry, z którego rozciąga się widok na przystań i teren pokryty trzcinami, zostało lekko przyciemnione. Dom Światła jest w całości zbudowany z cegieł konstrukcyjnych Wienerberger. Ceramika cieszy się długą tradycją budowlaną w Chorwacji. Dean Skira od początku miał pewną wizję i plany nowej siedziby firmy, którą pomógł mu rozwinąć wieloletni przyjaciel, architekt Andrija Rusan. Wspólnie wpadli na pomysł wielokątnego szkieletu budynku, którego oryginalny kształt podkreślili nieregularnymi oknami. Całość została uzupełniona nieszablonowym oświetleniem, które oddaje charakter firmy mieszczącej się w tym budynku. Jak prezentuje się Dom Światła możecie obejrzeć na tym filmie. Royal Veterinary College (Wielka Brytania) Royal Veterinary College to jeden z najprężniejszych ośrodków edukacji i badań z zakresu weterynarii. Poza główną siedzibą w Londynie, instytut ma dodatkowy kampus na północ od miasta: nieopodal Potters Bar w Hertfordshire. Właśnie w tym miejscu architekci dostali zadanie stworzenia dla studentów mieszkań, sal seminaryjnych oraz stołówki. Istotne było wkomponowanie nowych obiektów w otoczenie rolniczych terenów podmiejskich. Położenie oraz wysokość budynków projektowano z dużą precyzją, tak aby zapewnić użytkownikom ładne widoki. W efekcie kompleks składa się z 3- lub 4- piętrowych bliźniaczych budynków. Do każdego z nich dobudowana jest identyczna konstrukcja stanowiąca wejście. Fasady wykończono drewnem cedrowym oraz mocno strukturyzowaną cegłą Terca, w zielono-brązowym kolorze. Dzięki tym materiałom obiekty komponują się z innymi budynkami w kampusie, które są obłożone drewnem lub są zbudowane z ceramiki. Cegły do budowy dolnych partii elewacji Royal Veterinary College zostały starannie dobrane – tylko tak mocno strukturyzowana powierzchnia o niejednolitej barwie będzie odpowiednio prezentować się z upływem lat w połączeniu z drewnem cedrowym, które poddawane działaniu różnych czynników atmosferycznych będzie stopniowo zmieniać kolor na srebrno-szary. Spektakularny obiekt budują również ciekawe detale. Duże, panoramiczne okna połączono z panelami wentylacyjnymi, które uzupełniają oryginalną fasadę. Klatki schodowe obłożono aluminiowymi panelami, wykonanymi przez artystę Nickiego Hirsta. Ich jasnobrązowa barwa ładnie komponuje się z ceglano-drewnianą elewacją. Haus Mabi & Mibi (Austria) Jesień wydobywa najwięcej piękna z domu Mabi & Mibi. Dwa bliźniacze budynki w ciekawym odcieniu szarości stoją na skraju działkowej dzielnicy Heitzing w Wiedniu. Cegły, wykorzystane do ich budowy, wyprodukowano na specjalne zamówienie. Autor projektu Klaus Leitner długo poszukiwał cegieł, które oddadzą jego wizję i będą współgrać z otaczającą roślinnością. Inwestorzy, mający wyrafinowany gust, też nie byli zadowoleni z oferty dostępnej na rynku. Firma Wienerberger wyprodukowała więc cegłę w jasnym odcieniu ochry, która ozdobiła elewację domu Mabi & Mibi. Drogę do budynku znaczą kamienne płyty, ułożone w nieregularny sposób. Kolejny nietypowy element to fragment elewacji wokół drzwi wejściowych. W tym miejscu cegły zostały ułożone przy użyciu spoiny w identycznym kolorze, tworząc wizualnie niemal jednolitą powierzchnię. Całość uzupełniono nadprożami drzwiowymi i okiennymi, z barwionego betonu prefabrykowanego, który przechodzi płynnie w ceglaną elewacją. Arch. Klaus Leitner wyjaśnił, że estetyka budynku nawiązuje do historii miejsca, w którym stoi. Jak twierdzi, zachodni Wiedeń charakteryzuje kilka znanych na całym świecie modernistycznych klasyków. Tworząc ten projekt chciał do nich nawiązać. Zsolnay Cultural Quarter (Węgry) Budynek Zsolnay Cultural Quarter powstał w wyniku rewitalizacji starej fabryki porcelany. Za projekt renowacji 3,5-hektarowego obszaru fabryki odpowiadało 12 biur architektonicznych i dwie firmy zajmujące się planowaniem krajobrazu. Niektóre budynki zostały wyburzone, ale część z nich pieczołowicie odrestaurowano. W trakcie rozbiórki starano się odzyskać i ponownie wykorzystać, jak największą ilość cegieł i dachówek. Nawet po 120 latach jakość ceramicznych materiałów była nadal bardzo wysoka. Dzięki temu można było pozostawić je w istniejących murach albo użyć do pokrycia dachów. Oryginalne elewacje budynków zostały nieosłonięte, a cegły Wienerberger pomalowano na biało - dla zwiększenia kontrastu pomiędzy starym i nowym. Budynek Zsolnay Cultural Quarter został oddany do użytku po trzech latach prac budowlanych. Dzisiaj znajdują się w nim nie tylko muzea i galerie, ale także mauzoleum rodziny Zsolnay, mieszkania i pracownie dla studentów sztuki, restauracje oraz kawiarnie.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą Wienerberger