Więcej zdjęć (2) Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Sztuka Rozmowy z artystami Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Czy zawsze chciałaś zostać malarką? Od zawsze uwielbiałam malować i rysować. Byłam jednym z tych dzieci, które rysują bezustannie i po wszystkim. Zdecydowałam, że zostanę malarką w drugiej klasie gimnazjum szkoły plastycznej. Wcześniej chciałam zostać architektem, ale w wieku 14 lat odkryłam, że poza malowaniem zadań szkolnych i martwych natur obrazami można wyrażać uczucia i myśli, których nie da się inaczej pokazać. Od tamtej pory wiedziałam, że to jest to. Jak wygląda codzienność malarza? Bardzo zwyczajnie, wstaję rano i po śniadaniu około 9 zabieram się za malowanie. Pracownię mam w domu, więc zaoszczędzony czas na dojazdach przeznaczam na nieco dłuższy sen i mogę sobie pozwolić żeby wstać po 8. Pracuję od 7 do 10 godzin, a potem odpoczywam. Ponieważ ta sama przestrzeń jest moim miejscem pracy i odpoczynku oddzielam je sobie symbolicznym włączeniem i wyłączeniem mojej specjalnej lampy do malowania. Znajomi się śmieją że pracuję jak na etacie, ale uważam że bez pracy nie ma efektów. Kim są Twoi mistrzowie? Ostatnio bardzo na mnie działa twórczość Alexa Kanevskiego, Eloya Moralesa, Roberto Ferri, ale to się często u mnie zmienia. Są też pojedyncze obrazy, które jakoś bardziej … nie tyle mi się podobają, ale mnie jakby hipnotyzują … Tak jakby mnie „złapały” i trzymały jakiś czas. Wcześniej był to „Pokutująca Magdalena” Georgesa de la Tour, „Zdjęcie z Krzyża” Caravaggio, „Czesząca włosy” Ślewińskiego i wiele innych. Obecnie mam gdzieś z tyłu głowy „Wyspę umarłych” Boeklina. Czym dla Ciebie jest sztuka? Sztuka to wielkie słowo. Tak na dobrą sprawę nie do końca wiadomo, co to właściwie jest. Jest wiele sprzecznych teorii na ten temat. Ja nie czuję potrzeby uczestniczenia w dyskusji. Lubię proste rozwiązania, więc niektóre dzieła mi się podobają, a inne nie, i nie zastanawiam się czy są sztuką czy nie. Myślę, że to zadanie dla krytyków, historyków sztuki i tego typu zawodów. Mamy sztukę z okładek czasopism o sztuce, z targów sztuki, z aukcji, mamy awangardę i mamy komercję, czas pokazuje, że trudno jest przewidzieć, co z tego się zapisze w historii, a co nie jest wartościowe. Jak w przypadku Georgesa de la Tour. Czy sztuka współczesna jest według Ciebie autonomiczna, czy też jakoś wynika z historii? Jesteśmy zbudowani z naszej przeszłości i nie da się od niej uciec, można się buntować, ale ten bunt wynika z historii. Skąd biorą się pomysły na obrazy? Po prostu przychodzą do mnie i muszę je przenieść na płótno. Niestety zawsze jest ich więcej niż czasu, więc nie wszystkim się udaje wydostać z mojej głowy. Jestem wesoła – obraz. Jestem smutna – obraz. Coś mnie zdenerwowało – obraz. Przeczytałam ciekawą książkę – obraz. Zobaczyłam, usłyszałam, przydarzyło mi się coś - zawsze skutkiem ubocznym jest obraz. Ostatnio szczególnie mnie inspirują książki, gdyż czytam ich bardzo dużo. Odkąd odkryłam że mogę malować i czytać (audiobooki) jednocześnie czytam kilkadziesiąt książek rocznie. Dziękuję za rozmowę. Wystawę Anny Wypych można oglądać w Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy ul. Puławskiej 17. www.napiorkowska.pl Anna Wypych (ur. 1986 roku) ukończyła studia na Wydziale Malarstwa w Akademii Sztuk Pięknych w pracowni prof. M. Świeszewskiego w 2011. Jest wielokrotną stypendystką Prezydenta Miasta Gdańska (2008, 2009, 2010), Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego (2009, 2010), Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (2010, 2011). Ponadto jest laureatką pierwszej nagrody Artystycznej Podróży Hestii w roku 2010, obejmującej miesięczne stypendium w Nowym Jorku. Jest uczestniczką licznych wystaw indywidualnych i zbiorowych w kraju i zagranicą m. in.: V International Student Art Triennial, Marmara University, Faculty of Fine Arts, Istambule, Turcji, “European contemporar Tapestryand Textile Art” Acadérmie Royale des Beaux-Arts w Brukseli, "Kunst modell" Passau w Niemczech. Otrzymała szereg nagród i wyróżnień m. in.: 2000 - Nagroda Miasta Gdańska dla uczniów szkół artystycznych za wybitne osiągnięcia artystyczne; 2009 - II Konkurs Meidnera - wyróżnienie honorowe, 2009/10 - Laureatka stypendium Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, 2010 - I nagroda w konkursie Artystyczna Podróż Hestii 2010 r., 2010 - Diploma of Excellence (Honorable Award), Biennial of Contemporary Art. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, współwłaścicielka Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaWięcej zdjęć (2) Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Sztuka Rozmowy z artystami Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Czy zawsze chciałaś zostać malarką? Od zawsze uwielbiałam malować i rysować. Byłam jednym z tych dzieci, które rysują bezustannie i po wszystkim. Zdecydowałam, że zostanę malarką w drugiej klasie gimnazjum szkoły plastycznej. Wcześniej chciałam zostać architektem, ale w wieku 14 lat odkryłam, że poza malowaniem zadań szkolnych i martwych natur obrazami można wyrażać uczucia i myśli, których nie da się inaczej pokazać. Od tamtej pory wiedziałam, że to jest to. Jak wygląda codzienność malarza? Bardzo zwyczajnie, wstaję rano i po śniadaniu około 9 zabieram się za malowanie. Pracownię mam w domu, więc zaoszczędzony czas na dojazdach przeznaczam na nieco dłuższy sen i mogę sobie pozwolić żeby wstać po 8. Pracuję od 7 do 10 godzin, a potem odpoczywam. Ponieważ ta sama przestrzeń jest moim miejscem pracy i odpoczynku oddzielam je sobie symbolicznym włączeniem i wyłączeniem mojej specjalnej lampy do malowania. Znajomi się śmieją że pracuję jak na etacie, ale uważam że bez pracy nie ma efektów. Kim są Twoi mistrzowie? Ostatnio bardzo na mnie działa twórczość Alexa Kanevskiego, Eloya Moralesa, Roberto Ferri, ale to się często u mnie zmienia. Są też pojedyncze obrazy, które jakoś bardziej … nie tyle mi się podobają, ale mnie jakby hipnotyzują … Tak jakby mnie „złapały” i trzymały jakiś czas. Wcześniej był to „Pokutująca Magdalena” Georgesa de la Tour, „Zdjęcie z Krzyża” Caravaggio, „Czesząca włosy” Ślewińskiego i wiele innych. Obecnie mam gdzieś z tyłu głowy „Wyspę umarłych” Boeklina. Czym dla Ciebie jest sztuka? Sztuka to wielkie słowo. Tak na dobrą sprawę nie do końca wiadomo, co to właściwie jest. Jest wiele sprzecznych teorii na ten temat. Ja nie czuję potrzeby uczestniczenia w dyskusji. Lubię proste rozwiązania, więc niektóre dzieła mi się podobają, a inne nie, i nie zastanawiam się czy są sztuką czy nie. Myślę, że to zadanie dla krytyków, historyków sztuki i tego typu zawodów. Mamy sztukę z okładek czasopism o sztuce, z targów sztuki, z aukcji, mamy awangardę i mamy komercję, czas pokazuje, że trudno jest przewidzieć, co z tego się zapisze w historii, a co nie jest wartościowe. Jak w przypadku Georgesa de la Tour. Czy sztuka współczesna jest według Ciebie autonomiczna, czy też jakoś wynika z historii? Jesteśmy zbudowani z naszej przeszłości i nie da się od niej uciec, można się buntować, ale ten bunt wynika z historii. Skąd biorą się pomysły na obrazy? Po prostu przychodzą do mnie i muszę je przenieść na płótno. Niestety zawsze jest ich więcej niż czasu, więc nie wszystkim się udaje wydostać z mojej głowy. Jestem wesoła – obraz. Jestem smutna – obraz. Coś mnie zdenerwowało – obraz. Przeczytałam ciekawą książkę – obraz. Zobaczyłam, usłyszałam, przydarzyło mi się coś - zawsze skutkiem ubocznym jest obraz. Ostatnio szczególnie mnie inspirują książki, gdyż czytam ich bardzo dużo. Odkąd odkryłam że mogę malować i czytać (audiobooki) jednocześnie czytam kilkadziesiąt książek rocznie. Dziękuję za rozmowę. Wystawę Anny Wypych można oglądać w Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy ul. Puławskiej 17. www.napiorkowska.pl Anna Wypych (ur. 1986 roku) ukończyła studia na Wydziale Malarstwa w Akademii Sztuk Pięknych w pracowni prof. M. Świeszewskiego w 2011. Jest wielokrotną stypendystką Prezydenta Miasta Gdańska (2008, 2009, 2010), Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego (2009, 2010), Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (2010, 2011). Ponadto jest laureatką pierwszej nagrody Artystycznej Podróży Hestii w roku 2010, obejmującej miesięczne stypendium w Nowym Jorku. Jest uczestniczką licznych wystaw indywidualnych i zbiorowych w kraju i zagranicą m. in.: V International Student Art Triennial, Marmara University, Faculty of Fine Arts, Istambule, Turcji, “European contemporar Tapestryand Textile Art” Acadérmie Royale des Beaux-Arts w Brukseli, "Kunst modell" Passau w Niemczech. Otrzymała szereg nagród i wyróżnień m. in.: 2000 - Nagroda Miasta Gdańska dla uczniów szkół artystycznych za wybitne osiągnięcia artystyczne; 2009 - II Konkurs Meidnera - wyróżnienie honorowe, 2009/10 - Laureatka stypendium Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, 2010 - I nagroda w konkursie Artystyczna Podróż Hestii 2010 r., 2010 - Diploma of Excellence (Honorable Award), Biennial of Contemporary Art. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, współwłaścicielka Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaWięcej zdjęć (2) Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Sztuka Rozmowy z artystami Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Czy zawsze chciałaś zostać malarką? Od zawsze uwielbiałam malować i rysować. Byłam jednym z tych dzieci, które rysują bezustannie i po wszystkim. Zdecydowałam, że zostanę malarką w drugiej klasie gimnazjum szkoły plastycznej. Wcześniej chciałam zostać architektem, ale w wieku 14 lat odkryłam, że poza malowaniem zadań szkolnych i martwych natur obrazami można wyrażać uczucia i myśli, których nie da się inaczej pokazać. Od tamtej pory wiedziałam, że to jest to. Jak wygląda codzienność malarza? Bardzo zwyczajnie, wstaję rano i po śniadaniu około 9 zabieram się za malowanie. Pracownię mam w domu, więc zaoszczędzony czas na dojazdach przeznaczam na nieco dłuższy sen i mogę sobie pozwolić żeby wstać po 8. Pracuję od 7 do 10 godzin, a potem odpoczywam. Ponieważ ta sama przestrzeń jest moim miejscem pracy i odpoczynku oddzielam je sobie symbolicznym włączeniem i wyłączeniem mojej specjalnej lampy do malowania. Znajomi się śmieją że pracuję jak na etacie, ale uważam że bez pracy nie ma efektów. Kim są Twoi mistrzowie? Ostatnio bardzo na mnie działa twórczość Alexa Kanevskiego, Eloya Moralesa, Roberto Ferri, ale to się często u mnie zmienia. Są też pojedyncze obrazy, które jakoś bardziej … nie tyle mi się podobają, ale mnie jakby hipnotyzują … Tak jakby mnie „złapały” i trzymały jakiś czas. Wcześniej był to „Pokutująca Magdalena” Georgesa de la Tour, „Zdjęcie z Krzyża” Caravaggio, „Czesząca włosy” Ślewińskiego i wiele innych. Obecnie mam gdzieś z tyłu głowy „Wyspę umarłych” Boeklina. Czym dla Ciebie jest sztuka? Sztuka to wielkie słowo. Tak na dobrą sprawę nie do końca wiadomo, co to właściwie jest. Jest wiele sprzecznych teorii na ten temat. Ja nie czuję potrzeby uczestniczenia w dyskusji. Lubię proste rozwiązania, więc niektóre dzieła mi się podobają, a inne nie, i nie zastanawiam się czy są sztuką czy nie. Myślę, że to zadanie dla krytyków, historyków sztuki i tego typu zawodów. Mamy sztukę z okładek czasopism o sztuce, z targów sztuki, z aukcji, mamy awangardę i mamy komercję, czas pokazuje, że trudno jest przewidzieć, co z tego się zapisze w historii, a co nie jest wartościowe. Jak w przypadku Georgesa de la Tour. Czy sztuka współczesna jest według Ciebie autonomiczna, czy też jakoś wynika z historii? Jesteśmy zbudowani z naszej przeszłości i nie da się od niej uciec, można się buntować, ale ten bunt wynika z historii. Skąd biorą się pomysły na obrazy? Po prostu przychodzą do mnie i muszę je przenieść na płótno. Niestety zawsze jest ich więcej niż czasu, więc nie wszystkim się udaje wydostać z mojej głowy. Jestem wesoła – obraz. Jestem smutna – obraz. Coś mnie zdenerwowało – obraz. Przeczytałam ciekawą książkę – obraz. Zobaczyłam, usłyszałam, przydarzyło mi się coś - zawsze skutkiem ubocznym jest obraz. Ostatnio szczególnie mnie inspirują książki, gdyż czytam ich bardzo dużo. Odkąd odkryłam że mogę malować i czytać (audiobooki) jednocześnie czytam kilkadziesiąt książek rocznie. Dziękuję za rozmowę. Wystawę Anny Wypych można oglądać w Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy ul. Puławskiej 17. www.napiorkowska.pl Anna Wypych (ur. 1986 roku) ukończyła studia na Wydziale Malarstwa w Akademii Sztuk Pięknych w pracowni prof. M. Świeszewskiego w 2011. Jest wielokrotną stypendystką Prezydenta Miasta Gdańska (2008, 2009, 2010), Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego (2009, 2010), Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (2010, 2011). Ponadto jest laureatką pierwszej nagrody Artystycznej Podróży Hestii w roku 2010, obejmującej miesięczne stypendium w Nowym Jorku. Jest uczestniczką licznych wystaw indywidualnych i zbiorowych w kraju i zagranicą m. in.: V International Student Art Triennial, Marmara University, Faculty of Fine Arts, Istambule, Turcji, “European contemporar Tapestryand Textile Art” Acadérmie Royale des Beaux-Arts w Brukseli, "Kunst modell" Passau w Niemczech. Otrzymała szereg nagród i wyróżnień m. in.: 2000 - Nagroda Miasta Gdańska dla uczniów szkół artystycznych za wybitne osiągnięcia artystyczne; 2009 - II Konkurs Meidnera - wyróżnienie honorowe, 2009/10 - Laureatka stypendium Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, 2010 - I nagroda w konkursie Artystyczna Podróż Hestii 2010 r., 2010 - Diploma of Excellence (Honorable Award), Biennial of Contemporary Art. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, współwłaścicielka Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaWięcej zdjęć (2) Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Sztuka Rozmowy z artystami Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Czy zawsze chciałaś zostać malarką? Od zawsze uwielbiałam malować i rysować. Byłam jednym z tych dzieci, które rysują bezustannie i po wszystkim. Zdecydowałam, że zostanę malarką w drugiej klasie gimnazjum szkoły plastycznej. Wcześniej chciałam zostać architektem, ale w wieku 14 lat odkryłam, że poza malowaniem zadań szkolnych i martwych natur obrazami można wyrażać uczucia i myśli, których nie da się inaczej pokazać. Od tamtej pory wiedziałam, że to jest to. Jak wygląda codzienność malarza? Bardzo zwyczajnie, wstaję rano i po śniadaniu około 9 zabieram się za malowanie. Pracownię mam w domu, więc zaoszczędzony czas na dojazdach przeznaczam na nieco dłuższy sen i mogę sobie pozwolić żeby wstać po 8. Pracuję od 7 do 10 godzin, a potem odpoczywam. Ponieważ ta sama przestrzeń jest moim miejscem pracy i odpoczynku oddzielam je sobie symbolicznym włączeniem i wyłączeniem mojej specjalnej lampy do malowania. Znajomi się śmieją że pracuję jak na etacie, ale uważam że bez pracy nie ma efektów. Kim są Twoi mistrzowie? Ostatnio bardzo na mnie działa twórczość Alexa Kanevskiego, Eloya Moralesa, Roberto Ferri, ale to się często u mnie zmienia. Są też pojedyncze obrazy, które jakoś bardziej … nie tyle mi się podobają, ale mnie jakby hipnotyzują … Tak jakby mnie „złapały” i trzymały jakiś czas. Wcześniej był to „Pokutująca Magdalena” Georgesa de la Tour, „Zdjęcie z Krzyża” Caravaggio, „Czesząca włosy” Ślewińskiego i wiele innych. Obecnie mam gdzieś z tyłu głowy „Wyspę umarłych” Boeklina. Czym dla Ciebie jest sztuka? Sztuka to wielkie słowo. Tak na dobrą sprawę nie do końca wiadomo, co to właściwie jest. Jest wiele sprzecznych teorii na ten temat. Ja nie czuję potrzeby uczestniczenia w dyskusji. Lubię proste rozwiązania, więc niektóre dzieła mi się podobają, a inne nie, i nie zastanawiam się czy są sztuką czy nie. Myślę, że to zadanie dla krytyków, historyków sztuki i tego typu zawodów. Mamy sztukę z okładek czasopism o sztuce, z targów sztuki, z aukcji, mamy awangardę i mamy komercję, czas pokazuje, że trudno jest przewidzieć, co z tego się zapisze w historii, a co nie jest wartościowe. Jak w przypadku Georgesa de la Tour. Czy sztuka współczesna jest według Ciebie autonomiczna, czy też jakoś wynika z historii? Jesteśmy zbudowani z naszej przeszłości i nie da się od niej uciec, można się buntować, ale ten bunt wynika z historii. Skąd biorą się pomysły na obrazy? Po prostu przychodzą do mnie i muszę je przenieść na płótno. Niestety zawsze jest ich więcej niż czasu, więc nie wszystkim się udaje wydostać z mojej głowy. Jestem wesoła – obraz. Jestem smutna – obraz. Coś mnie zdenerwowało – obraz. Przeczytałam ciekawą książkę – obraz. Zobaczyłam, usłyszałam, przydarzyło mi się coś - zawsze skutkiem ubocznym jest obraz. Ostatnio szczególnie mnie inspirują książki, gdyż czytam ich bardzo dużo. Odkąd odkryłam że mogę malować i czytać (audiobooki) jednocześnie czytam kilkadziesiąt książek rocznie. Dziękuję za rozmowę. Wystawę Anny Wypych można oglądać w Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy ul. Puławskiej 17. www.napiorkowska.pl Anna Wypych (ur. 1986 roku) ukończyła studia na Wydziale Malarstwa w Akademii Sztuk Pięknych w pracowni prof. M. Świeszewskiego w 2011. Jest wielokrotną stypendystką Prezydenta Miasta Gdańska (2008, 2009, 2010), Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego (2009, 2010), Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (2010, 2011). Ponadto jest laureatką pierwszej nagrody Artystycznej Podróży Hestii w roku 2010, obejmującej miesięczne stypendium w Nowym Jorku. Jest uczestniczką licznych wystaw indywidualnych i zbiorowych w kraju i zagranicą m. in.: V International Student Art Triennial, Marmara University, Faculty of Fine Arts, Istambule, Turcji, “European contemporar Tapestryand Textile Art” Acadérmie Royale des Beaux-Arts w Brukseli, "Kunst modell" Passau w Niemczech. Otrzymała szereg nagród i wyróżnień m. in.: 2000 - Nagroda Miasta Gdańska dla uczniów szkół artystycznych za wybitne osiągnięcia artystyczne; 2009 - II Konkurs Meidnera - wyróżnienie honorowe, 2009/10 - Laureatka stypendium Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, 2010 - I nagroda w konkursie Artystyczna Podróż Hestii 2010 r., 2010 - Diploma of Excellence (Honorable Award), Biennial of Contemporary Art. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, współwłaścicielka Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaWięcej zdjęć (2) Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Sztuka Rozmowy z artystami Przedstawiam Państwu młodą malarkę, absolwentkę Akademii Sztuk Pięknych w pracowni profesora Świeszewskiego. Artystka zdobyła już kilkanaście nagród w konkursach malarskich. Obecnie prezentujemy jej wystawę w Warszawie. W krótkiej rozmowie Anna Wypych opowiada czym dla niej jest malarstwo, jak wygląda zwykły dzień i skąd czerpie inspiracje do obrazów. Czy zawsze chciałaś zostać malarką? Od zawsze uwielbiałam malować i rysować. Byłam jednym z tych dzieci, które rysują bezustannie i po wszystkim. Zdecydowałam, że zostanę malarką w drugiej klasie gimnazjum szkoły plastycznej. Wcześniej chciałam zostać architektem, ale w wieku 14 lat odkryłam, że poza malowaniem zadań szkolnych i martwych natur obrazami można wyrażać uczucia i myśli, których nie da się inaczej pokazać. Od tamtej pory wiedziałam, że to jest to. Jak wygląda codzienność malarza? Bardzo zwyczajnie, wstaję rano i po śniadaniu około 9 zabieram się za malowanie. Pracownię mam w domu, więc zaoszczędzony czas na dojazdach przeznaczam na nieco dłuższy sen i mogę sobie pozwolić żeby wstać po 8. Pracuję od 7 do 10 godzin, a potem odpoczywam. Ponieważ ta sama przestrzeń jest moim miejscem pracy i odpoczynku oddzielam je sobie symbolicznym włączeniem i wyłączeniem mojej specjalnej lampy do malowania. Znajomi się śmieją że pracuję jak na etacie, ale uważam że bez pracy nie ma efektów. Kim są Twoi mistrzowie? Ostatnio bardzo na mnie działa twórczość Alexa Kanevskiego, Eloya Moralesa, Roberto Ferri, ale to się często u mnie zmienia. Są też pojedyncze obrazy, które jakoś bardziej … nie tyle mi się podobają, ale mnie jakby hipnotyzują … Tak jakby mnie „złapały” i trzymały jakiś czas. Wcześniej był to „Pokutująca Magdalena” Georgesa de la Tour, „Zdjęcie z Krzyża” Caravaggio, „Czesząca włosy” Ślewińskiego i wiele innych. Obecnie mam gdzieś z tyłu głowy „Wyspę umarłych” Boeklina. Czym dla Ciebie jest sztuka? Sztuka to wielkie słowo. Tak na dobrą sprawę nie do końca wiadomo, co to właściwie jest. Jest wiele sprzecznych teorii na ten temat. Ja nie czuję potrzeby uczestniczenia w dyskusji. Lubię proste rozwiązania, więc niektóre dzieła mi się podobają, a inne nie, i nie zastanawiam się czy są sztuką czy nie. Myślę, że to zadanie dla krytyków, historyków sztuki i tego typu zawodów. Mamy sztukę z okładek czasopism o sztuce, z targów sztuki, z aukcji, mamy awangardę i mamy komercję, czas pokazuje, że trudno jest przewidzieć, co z tego się zapisze w historii, a co nie jest wartościowe. Jak w przypadku Georgesa de la Tour. Czy sztuka współczesna jest według Ciebie autonomiczna, czy też jakoś wynika z historii? Jesteśmy zbudowani z naszej przeszłości i nie da się od niej uciec, można się buntować, ale ten bunt wynika z historii. Skąd biorą się pomysły na obrazy? Po prostu przychodzą do mnie i muszę je przenieść na płótno. Niestety zawsze jest ich więcej niż czasu, więc nie wszystkim się udaje wydostać z mojej głowy. Jestem wesoła – obraz. Jestem smutna – obraz. Coś mnie zdenerwowało – obraz. Przeczytałam ciekawą książkę – obraz. Zobaczyłam, usłyszałam, przydarzyło mi się coś - zawsze skutkiem ubocznym jest obraz. Ostatnio szczególnie mnie inspirują książki, gdyż czytam ich bardzo dużo. Odkąd odkryłam że mogę malować i czytać (audiobooki) jednocześnie czytam kilkadziesiąt książek rocznie. Dziękuję za rozmowę. Wystawę Anny Wypych można oglądać w Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, przy ul. Puławskiej 17. www.napiorkowska.pl Anna Wypych (ur. 1986 roku) ukończyła studia na Wydziale Malarstwa w Akademii Sztuk Pięknych w pracowni prof. M. Świeszewskiego w 2011. Jest wielokrotną stypendystką Prezydenta Miasta Gdańska (2008, 2009, 2010), Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego (2009, 2010), Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (2010, 2011). Ponadto jest laureatką pierwszej nagrody Artystycznej Podróży Hestii w roku 2010, obejmującej miesięczne stypendium w Nowym Jorku. Jest uczestniczką licznych wystaw indywidualnych i zbiorowych w kraju i zagranicą m. in.: V International Student Art Triennial, Marmara University, Faculty of Fine Arts, Istambule, Turcji, “European contemporar Tapestryand Textile Art” Acadérmie Royale des Beaux-Arts w Brukseli, "Kunst modell" Passau w Niemczech. Otrzymała szereg nagród i wyróżnień m. in.: 2000 - Nagroda Miasta Gdańska dla uczniów szkół artystycznych za wybitne osiągnięcia artystyczne; 2009 - II Konkurs Meidnera - wyróżnienie honorowe, 2009/10 - Laureatka stypendium Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, 2010 - I nagroda w konkursie Artystyczna Podróż Hestii 2010 r., 2010 - Diploma of Excellence (Honorable Award), Biennial of Contemporary Art. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, współwłaścicielka Galerii Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna Napiórkowska