W kierowanym przez Tomasza Sakiewicza prawicowym tygodniku "Gazeta Polska" odnajdziecie dzisiaj bardzo nietypowy tekst. Poszło o sprawę sprzed 12 lat – a konkretnie publikację, w której został pomówiony Adam Michnik. W najnowszym numerze pisma ukazały się przeprosiny dla redaktora naczelnego "Gazety Wyborczej". Przeprosiny musiały być opublikowane na podstawie wyroku Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który 8 sierpnia podtrzymał wcześniejszy wyrok Sądu Okręgowego nakazujący przeproszenie Michnika. Chodzi o tekst z 2005 roku, w którym Jerzy Targalski użył sformułowania, że Adam Michnik "usprawiedliwiał korupcję w Polsce, jeżeli korzystali na niej komuniści". Przeprosiny można znaleźć na czwartej stronie tygodnika. Podpisał je sam Tomasz Sakiewicz.Jak podaje "Gazeta Wyborcza", na przeprosinach się skończyło. Pozwani nie muszą przekazać wpłaty na Zakład dla Niewidomych w Laskach – czego chciał Adam Michnik.,Piotr RodzikW kierowanym przez Tomasza Sakiewicza prawicowym tygodniku "Gazeta Polska" odnajdziecie dzisiaj bardzo nietypowy tekst. Poszło o sprawę sprzed 12 lat – a konkretnie publikację, w której został pomówiony Adam Michnik. W najnowszym numerze pisma ukazały się przeprosiny dla redaktora naczelnego "Gazety Wyborczej". Przeprosiny musiały być opublikowane na podstawie wyroku Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który 8 sierpnia podtrzymał wcześniejszy wyrok Sądu Okręgowego nakazujący przeproszenie Michnika. Chodzi o tekst z 2005 roku, w którym Jerzy Targalski użył sformułowania, że Adam Michnik "usprawiedliwiał korupcję w Polsce, jeżeli korzystali na niej komuniści". Przeprosiny można znaleźć na czwartej stronie tygodnika. Podpisał je sam Tomasz Sakiewicz.Jak podaje "Gazeta Wyborcza", na przeprosinach się skończyło. Pozwani nie muszą przekazać wpłaty na Zakład dla Niewidomych w Laskach – czego chciał Adam Michnik.,Piotr Rodzik