Obrazy Jana Chrzana są wyjątkowe. Nieczęsto bowiem malarstwo jest nośnikiem bardzo konkretnej wartości dokumentacyjnej. A w swoich obrazach Jan Chrzan dokumentował to co widział na własne oczy. To w czym sam uczestniczył, podczas Powstania Warszawskiego. W Muzeum Powstania Warszawskiego właśnie otwarto wystawę obrazów artysty. Idźmy do źródła, usłyszmy i doświadczmy historii Powstania za pośrednictwem jego bezpośrednich uczestników, w świadectwach, które pozostawili. A świadectwa są cenniejsze niż interpretacje! Moja mama opowiadała mi kiedyś historię o pewnym odważnym artyście, który obronił ją kiedyś, w czasach PRL-u, gdy była w ciąży, przed napadem. Wiele lat później usłyszałam historię innego wielkiego bohaterstwa Jana Chrzana, bo o Nim mowa. Był jednym z ratujących dzieła sztuki i zabytki z płonącego Zamku Królewskiego w Warszawie. Nowa wystawa w Muzeum Powstania Warszawskiego pokazuje teraz obrazy Jana Chrzana dokumentujące w malarski sposób czas walki i okrucieństwa [JN] Spośród ponad 200 rysunków, akwareli, obrazów olejnych oraz szkiców zbioru Muzeum, pokazanych zostanie 51 prac tego artysty. Wystawa jest wyjątkową formą świadectwa tragicznych wydarzeń, których uczestnikiem był artysta. To wyraz osobistych przeżyć oraz doznań zapisanych w obrazie. Artysta przedstawił z bliska niemal wszystkie aspekty powstańczego zrywu, które przyszło mu doświadczyć. Tragizm oraz patos przedstawianych sytuacji potęguje powracający widok zdruzgotanej wojną Warszawy w tle. Twórczość Jana Chrzana porusza. Naznaczona jest czasem, w którym żył artysta. Jan Chrzan był czynnym uczestnikiem Powstania Warszawskiego. Znacząco wpłynęło to na ukształtowanie się części jego dorobku artystycznego. W 1930 roku rozpoczął studia w Warszawskiej Szkole Sztuk Pięknych w pracowni prof. Mieczysława Kotarbińskiego, a następnie u prof. Tadeusza Pruszkowskiego. Podczas okupacji zajmował się działalnością konspiracyjną oraz własnym rozwojem twórczym. Wniósł ogromny wkład w ochronę zabytków kultury narodowej przed wojennym jej zdewastowaniem. Podczas Powstania kierował na polecenie Delegatury Rządu RP Działem Zabezpieczenia Dzieł Sztuki miasta stołecznego Warszawy, Rejon Śródmieście Północ. Uczestniczył wraz z profesorem Stanisławem Lorentzem i Janem Cybisem w zabezpieczaniu dzieł sztuki z Muzeum Narodowego i Zamku Królewskiego. Zajmował się także fotograficzną dokumentacją zniszczeń stolicy. Prowadził ewakuację warszawskich bibliotek, archiwów i muzeów. Iwona Morawińska,  Powstanie Warszawskie w malarstwie Jana Chrzana Muzeum Powstania Warszawskiego w Warszawie http://www.1944.pl 31 lipca - 31 grudnia 2013,Justyna NapiórkowskaObrazy Jana Chrzana są wyjątkowe. Nieczęsto bowiem malarstwo jest nośnikiem bardzo konkretnej wartości dokumentacyjnej. A w swoich obrazach Jan Chrzan dokumentował to co widział na własne oczy. To w czym sam uczestniczył, podczas Powstania Warszawskiego. W Muzeum Powstania Warszawskiego właśnie otwarto wystawę obrazów artysty. Idźmy do źródła, usłyszmy i doświadczmy historii Powstania za pośrednictwem jego bezpośrednich uczestników, w świadectwach, które pozostawili. A świadectwa są cenniejsze niż interpretacje! Moja mama opowiadała mi kiedyś historię o pewnym odważnym artyście, który obronił ją kiedyś, w czasach PRL-u, gdy była w ciąży, przed napadem. Wiele lat później usłyszałam historię innego wielkiego bohaterstwa Jana Chrzana, bo o Nim mowa. Był jednym z ratujących dzieła sztuki i zabytki z płonącego Zamku Królewskiego w Warszawie. Nowa wystawa w Muzeum Powstania Warszawskiego pokazuje teraz obrazy Jana Chrzana dokumentujące w malarski sposób czas walki i okrucieństwa [JN] Spośród ponad 200 rysunków, akwareli, obrazów olejnych oraz szkiców zbioru Muzeum, pokazanych zostanie 51 prac tego artysty. Wystawa jest wyjątkową formą świadectwa tragicznych wydarzeń, których uczestnikiem był artysta. To wyraz osobistych przeżyć oraz doznań zapisanych w obrazie. Artysta przedstawił z bliska niemal wszystkie aspekty powstańczego zrywu, które przyszło mu doświadczyć. Tragizm oraz patos przedstawianych sytuacji potęguje powracający widok zdruzgotanej wojną Warszawy w tle. Twórczość Jana Chrzana porusza. Naznaczona jest czasem, w którym żył artysta. Jan Chrzan był czynnym uczestnikiem Powstania Warszawskiego. Znacząco wpłynęło to na ukształtowanie się części jego dorobku artystycznego. W 1930 roku rozpoczął studia w Warszawskiej Szkole Sztuk Pięknych w pracowni prof. Mieczysława Kotarbińskiego, a następnie u prof. Tadeusza Pruszkowskiego. Podczas okupacji zajmował się działalnością konspiracyjną oraz własnym rozwojem twórczym. Wniósł ogromny wkład w ochronę zabytków kultury narodowej przed wojennym jej zdewastowaniem. Podczas Powstania kierował na polecenie Delegatury Rządu RP Działem Zabezpieczenia Dzieł Sztuki miasta stołecznego Warszawy, Rejon Śródmieście Północ. Uczestniczył wraz z profesorem Stanisławem Lorentzem i Janem Cybisem w zabezpieczaniu dzieł sztuki z Muzeum Narodowego i Zamku Królewskiego. Zajmował się także fotograficzną dokumentacją zniszczeń stolicy. Prowadził ewakuację warszawskich bibliotek, archiwów i muzeów. Iwona Morawińska,  Powstanie Warszawskie w malarstwie Jana Chrzana Muzeum Powstania Warszawskiego w Warszawie http://www.1944.pl 31 lipca - 31 grudnia 2013,Justyna NapiórkowskaObrazy Jana Chrzana są wyjątkowe. Nieczęsto bowiem malarstwo jest nośnikiem bardzo konkretnej wartości dokumentacyjnej. A w swoich obrazach Jan Chrzan dokumentował to co widział na własne oczy. To w czym sam uczestniczył, podczas Powstania Warszawskiego. W Muzeum Powstania Warszawskiego właśnie otwarto wystawę obrazów artysty. Idźmy do źródła, usłyszmy i doświadczmy historii Powstania za pośrednictwem jego bezpośrednich uczestników, w świadectwach, które pozostawili. A świadectwa są cenniejsze niż interpretacje! Moja mama opowiadała mi kiedyś historię o pewnym odważnym artyście, który obronił ją kiedyś, w czasach PRL-u, gdy była w ciąży, przed napadem. Wiele lat później usłyszałam historię innego wielkiego bohaterstwa Jana Chrzana, bo o Nim mowa. Był jednym z ratujących dzieła sztuki i zabytki z płonącego Zamku Królewskiego w Warszawie. Nowa wystawa w Muzeum Powstania Warszawskiego pokazuje teraz obrazy Jana Chrzana dokumentujące w malarski sposób czas walki i okrucieństwa [JN] Spośród ponad 200 rysunków, akwareli, obrazów olejnych oraz szkiców zbioru Muzeum, pokazanych zostanie 51 prac tego artysty. Wystawa jest wyjątkową formą świadectwa tragicznych wydarzeń, których uczestnikiem był artysta. To wyraz osobistych przeżyć oraz doznań zapisanych w obrazie. Artysta przedstawił z bliska niemal wszystkie aspekty powstańczego zrywu, które przyszło mu doświadczyć. Tragizm oraz patos przedstawianych sytuacji potęguje powracający widok zdruzgotanej wojną Warszawy w tle. Twórczość Jana Chrzana porusza. Naznaczona jest czasem, w którym żył artysta. Jan Chrzan był czynnym uczestnikiem Powstania Warszawskiego. Znacząco wpłynęło to na ukształtowanie się części jego dorobku artystycznego. W 1930 roku rozpoczął studia w Warszawskiej Szkole Sztuk Pięknych w pracowni prof. Mieczysława Kotarbińskiego, a następnie u prof. Tadeusza Pruszkowskiego. Podczas okupacji zajmował się działalnością konspiracyjną oraz własnym rozwojem twórczym. Wniósł ogromny wkład w ochronę zabytków kultury narodowej przed wojennym jej zdewastowaniem. Podczas Powstania kierował na polecenie Delegatury Rządu RP Działem Zabezpieczenia Dzieł Sztuki miasta stołecznego Warszawy, Rejon Śródmieście Północ. Uczestniczył wraz z profesorem Stanisławem Lorentzem i Janem Cybisem w zabezpieczaniu dzieł sztuki z Muzeum Narodowego i Zamku Królewskiego. Zajmował się także fotograficzną dokumentacją zniszczeń stolicy. Prowadził ewakuację warszawskich bibliotek, archiwów i muzeów. Iwona Morawińska,  Powstanie Warszawskie w malarstwie Jana Chrzana Muzeum Powstania Warszawskiego w Warszawie http://www.1944.pl 31 lipca - 31 grudnia 2013,Justyna NapiórkowskaObrazy Jana Chrzana są wyjątkowe. Nieczęsto bowiem malarstwo jest nośnikiem bardzo konkretnej wartości dokumentacyjnej. A w swoich obrazach Jan Chrzan dokumentował to co widział na własne oczy. To w czym sam uczestniczył, podczas Powstania Warszawskiego. W Muzeum Powstania Warszawskiego właśnie otwarto wystawę obrazów artysty. Idźmy do źródła, usłyszmy i doświadczmy historii Powstania za pośrednictwem jego bezpośrednich uczestników, w świadectwach, które pozostawili. A świadectwa są cenniejsze niż interpretacje! Moja mama opowiadała mi kiedyś historię o pewnym odważnym artyście, który obronił ją kiedyś, w czasach PRL-u, gdy była w ciąży, przed napadem. Wiele lat później usłyszałam historię innego wielkiego bohaterstwa Jana Chrzana, bo o Nim mowa. Był jednym z ratujących dzieła sztuki i zabytki z płonącego Zamku Królewskiego w Warszawie. Nowa wystawa w Muzeum Powstania Warszawskiego pokazuje teraz obrazy Jana Chrzana dokumentujące w malarski sposób czas walki i okrucieństwa [JN] Spośród ponad 200 rysunków, akwareli, obrazów olejnych oraz szkiców zbioru Muzeum, pokazanych zostanie 51 prac tego artysty. Wystawa jest wyjątkową formą świadectwa tragicznych wydarzeń, których uczestnikiem był artysta. To wyraz osobistych przeżyć oraz doznań zapisanych w obrazie. Artysta przedstawił z bliska niemal wszystkie aspekty powstańczego zrywu, które przyszło mu doświadczyć. Tragizm oraz patos przedstawianych sytuacji potęguje powracający widok zdruzgotanej wojną Warszawy w tle. Twórczość Jana Chrzana porusza. Naznaczona jest czasem, w którym żył artysta. Jan Chrzan był czynnym uczestnikiem Powstania Warszawskiego. Znacząco wpłynęło to na ukształtowanie się części jego dorobku artystycznego. W 1930 roku rozpoczął studia w Warszawskiej Szkole Sztuk Pięknych w pracowni prof. Mieczysława Kotarbińskiego, a następnie u prof. Tadeusza Pruszkowskiego. Podczas okupacji zajmował się działalnością konspiracyjną oraz własnym rozwojem twórczym. Wniósł ogromny wkład w ochronę zabytków kultury narodowej przed wojennym jej zdewastowaniem. Podczas Powstania kierował na polecenie Delegatury Rządu RP Działem Zabezpieczenia Dzieł Sztuki miasta stołecznego Warszawy, Rejon Śródmieście Północ. Uczestniczył wraz z profesorem Stanisławem Lorentzem i Janem Cybisem w zabezpieczaniu dzieł sztuki z Muzeum Narodowego i Zamku Królewskiego. Zajmował się także fotograficzną dokumentacją zniszczeń stolicy. Prowadził ewakuację warszawskich bibliotek, archiwów i muzeów. Iwona Morawińska,  Powstanie Warszawskie w malarstwie Jana Chrzana Muzeum Powstania Warszawskiego w Warszawie http://www.1944.pl 31 lipca - 31 grudnia 2013,Justyna Napiórkowska