Ludovic Obraniak rezygnuje z gry w reprezentacji Polski. Piłkarz w rozmowie z serwisem Gwizdek24.pl zdradził, że dopóki trenerem kadry będzie Waldemar Fornalik, nie ma zamiaru reprezentować Polski. O tym, że Obraniak czuje się nieswojo w kadrze mówiło się od dawna. Kierownictwu, a i niektórym reprezentacyjnym kolegom nie podobało się m.in. to, że Ludo po tak długim czasie nie nauczył się jeszcze mówić po Polsku. Tajemnicą nie jest też, że prezes PZPN Zbigniew Boniek nie chcą w kadrze "farbowanych lisów". W naTemat pisaliśmy też już o nagonce na Obraniaka, którą można obserwować od jakiegoś czasu. Nawet Waldemar Fornalik w wywiadzie dla naTemat nie zaprzeczał, że istnieje konflikt między Obraniakiem a resztą drużyny. Teraz miarka widocznie się przebrała. Ludovic Obraniak postanowił zrezygnować z gry w reprezentacji. Piłkarz poprosił, by nie przysyłano mu powołań do kadry. Ludo nie zagra w drużynie narodowej dopóki będzie prowadził ją Waldemar Fornalik. Ludo gra w polskiej reprezentacji od 2009 roku. W 32 meczach strzelił 6 bramek. Aktualnie gra w francuskim Girondins Bordeaux. Czytaj także: Trwa nagonka na Ludovica Obraniaka. Nacjonalizm Polaków czy lenistwo Francuza? Boniek: Kadra tylko dla piłkarzy, którzy mówią po polsku. PZPN nie chce więcej "farbowanych lisów",Michał MańkowskiLudovic Obraniak rezygnuje z gry w reprezentacji Polski. Piłkarz w rozmowie z serwisem Gwizdek24.pl zdradził, że dopóki trenerem kadry będzie Waldemar Fornalik, nie ma zamiaru reprezentować Polski. O tym, że Obraniak czuje się nieswojo w kadrze mówiło się od dawna. Kierownictwu, a i niektórym reprezentacyjnym kolegom nie podobało się m.in. to, że Ludo po tak długim czasie nie nauczył się jeszcze mówić po Polsku. Tajemnicą nie jest też, że prezes PZPN Zbigniew Boniek nie chcą w kadrze "farbowanych lisów". W naTemat pisaliśmy też już o nagonce na Obraniaka, którą można obserwować od jakiegoś czasu. Nawet Waldemar Fornalik w wywiadzie dla naTemat nie zaprzeczał, że istnieje konflikt między Obraniakiem a resztą drużyny. Teraz miarka widocznie się przebrała. Ludovic Obraniak postanowił zrezygnować z gry w reprezentacji. Piłkarz poprosił, by nie przysyłano mu powołań do kadry. Ludo nie zagra w drużynie narodowej dopóki będzie prowadził ją Waldemar Fornalik. Ludo gra w polskiej reprezentacji od 2009 roku. W 32 meczach strzelił 6 bramek. Aktualnie gra w francuskim Girondins Bordeaux. Czytaj także: Trwa nagonka na Ludovica Obraniaka. Nacjonalizm Polaków czy lenistwo Francuza? Boniek: Kadra tylko dla piłkarzy, którzy mówią po polsku. PZPN nie chce więcej "farbowanych lisów",Michał Mańkowski