Niecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina BłaszkiewiczNiecodzienna sytuacja miała miejsce w pociągu relacji Warszawa-Berlin. Śpiący mężczyzna nie podejrzewał, że jego chwilową słabość wykorzysta złodziej. Ten postanowił okraść go z... butów o wartości 2 tys. złotych. Do kradzieży doszło w okolicach Kutna, kiedy pasażer usnął. Sąsiad wówczas zabrał mu buty, a w zamian zostawił swoje, ale nie w tak dobrym stanie, jak te kradzione. Po przebudzeniu warszawiak powiadomił o nietypowym zajściu policję. Funkcjonariuszom szybko udało się zatrzymać złodzieja – zdradziły go... pantofle. Niemiec nawet nie próbował dyskutować i teraz odpowie za swój czyn przed sądem. Jaka kara grozi nieuczciwemu pasażerowi? Nawet do 5 lat pozbawienia wolności. Kradzież drogiego obuwia nie dziwi, jeśli popatrzy się na inne, podobne sprawy. Ostatnio pisaliśmy o drobnych przestępstwach w sklepie – najczęściej z wieszaków znikają ubrania. A to nie koniec, tak naprawdę kraść zdarza się wszystkim, kiedy choćby "pożyczają" coś od kolegów z pracy.,Karolina Błaszkiewicz