Polskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin DługoszPolskie państwo uwielbia przykładać nóż do gardeł swoich obywateli. Przykład pierwszy z brzegu: ministerstwo środowiska właśnie zaproponowało, by skomplikowane przepisy weszły w życie 14 dni po uchwaleniu ustawy. A że przedsiębiorcy nie mają żadnych szans na dostosowanie się do nowych rozwiązań? Że dwa tygodnie to zdecydowanie za mało? A co to urzędasów obchodzi... Sprawa przepisów forsowanych przez ministerstwo środowiska, choć skomplikowana, doskonale obrazuje stosunek tych, którzy prawo projektują i stanowią, do obywateli, których ewentualne zmiany dotyczą. Bo u nas bardzo często jest niestety tak, że ustawy - nawet jeśli potrzebne i fachowo napisane - tworzy się bez zapewnienia im odpowiedniego czasu wejścia w życie. A przecież każdy student prawa (i nie tylko) wiedząc, co to jest vacatio legis, doskonale zdaje sobie sprawę, że nie można od ręki określić, kiedy nowe prawo musi zacząć obowiązywać. Trzeba wziąć pod uwagę, jak skomplikowane są przepisy, jakiej grupy dotyczą, i co najważniejsze - jak szybko można się do nich dostosować. Tak na zdrowy rozum: ustawa, która nakłada na obywateli masę nowych obowiązków, nie może wejść w życie już po siedmiu dniach. Po prostu nie ma bata, by w tak krótkim czasie ktokolwiek zdążył sprostać wymogom. Z taką sytuacją mamy do czynienia właśnie w przypadku ministerstwa środowiska i ustawy o bateriach i akumulatorach. Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od propozycji resortu, zgodnie z którą akumulatory samochodowe można byłoby przetwarzać w każdym garażowym warsztacie, a nie wyłącznie licencjonowanych zakładach. Problem w tym, że taki pomysł niewiele miał wspólnego z ochroną środowiska. Nikt nie kontrolowałby przecież, czy miniprzedsiębiorca Kowalski utylizuje kwas z akumulatora czy też może wylewa go do rzeki. Czytaj także: Śmieci do lasu, a kwas do rzeki, czyli ekologia po polsku. "Dla Polaka ważniejsze są pieniądze niż dobro człowieka" Można się zakładać, że decydujący byłby argument kieszeni - zdecydowanie bardziej opłaca się przecież wywalić szkodliwe śmieci do lasu lub wody niż bawić się w recykling. Z podobnego założenia wyszli ekolodzy i recyklerzy, którzy szybko podnieśli larum i skłonili ministerstwo do wycofania się z tego antyśrodowiskowego pomysłu. Nie minęło wiele czasu, a ministerstwo zgłosiło nową propozycję, tym razem przewidującą zaostrzenie przepisów. Teraz minister środowiska Marcin Korolec chce, by recyklerzy nie mogli składować niektórych odpadów, które powstają przy recyklingu akumulatorów. Dla środowiska może to i dobre, ale motyw jest tutaj jasny: zemsta na przedsiębiorcach, którzy odważyli się zaprotestować przeciwko poprzedniemu projektowi. Urzędnicy przystawili im nóż do gardeł mówiąc: "jeśli ustawa przejdzie, macie 14 dni na dostosowanie swoich zakładów". Nie wzięli pod uwagę tego, że to zbyt mało czasu na wybudowanie wymaganych instalacji do unieszkodliwiania odpadów takich jak żużel i PCV i że każdy z przedsiębiorców posiada na dziś inne decyzje administracyjne, które uprawniają i zobowązują go do określonego zagospodarowania tych odpadów przez następne kilka lat. Prawo przyjazne czy nieprzyjazne obywatelowi? - przed takim dylematem stoją nasi prawodawcy. W przypadku ministerstwa środowiak jest jeszcze szansa, by zawrócić z drogi zemsty na proekologicznych przedsiębiorcach - tych, którzy w bezpieczne linie recyklingu zainwestowali setki milionów złotych, a teraz dowiadują się, że w ciągu 14 dni będą musieli się ich pozbyć. Warto dać im chociaż na to trochę więcej czasu. Pytanie czy dyrektor departamentu gospodarki odpadami ministerstwa Małgorzata Szymborska weźmie to pod uwagę?,Marcin Długosz