Obywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria RóżańskaObywatele RP postanowili zaprotestować przeciwko VI Marszowi Powstania Warszawskiego, który pod hasłem "Powstańcza Krew" zorganizował ONR z okazji 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Ci o 17.00 ruszyli z ronda Romana Dmowskiego, skąd przemaszerowali na plac Krasińskich. W tym samym miejscu na godzinę 18.00 swoją pikietę zaplanowali Obywatele RP, którzy uważają, że zgoda na przemarsz narodowców "hańbi pamięć powstańców". "Hańbą dla Warszawy jest, że ulicami miasta, które spłynęło krwią 200 tys. osób zabitych przez niemieckich nacjonalistów, mogą bezkarnie chodzić nacjonaliści. Hańbą dla Warszawy jest, że w rocznicę Powstania Warszawskiego faszyści maszerują przez centrum miasta" – czytamy na stronie wydarzenia, jakie zorganizowali Obywatele RP. "Znajdzie się kij na lewacki ryj";"Cześć i chwała bohaterom"; "Jedna kula, jeden Niemiec"; Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę" – wykrzykiwali uczestnicy marszu ONR, wymachując biało-czerwonymi flagami. "I tenże ONR, 1.VIII, w Warszawie krzyczał 'znajdzie się kij na lewacki ryj', 'raz sierpem, raz młotem' i 'śmierć wrogom ojczyzny'. Tak było" – zauważyła na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. Z relacji Obywateli RP na Twitterze wynika, że zostali przez nacjonalistów "obrzuceni butelkami z puszkami z piwem". "Gazeta Wyborcza" informuje zaś o wydarzeniach z Wrocławia, gdzie Obywatele RP mieli zostać przez narodowców "zwyzywani" i "manifestację opuszczali w asyście policji". "Skandal! Prezydent Truskalaski (Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku – red.) szczuje nas Policją na #PowstanieWarszawskie. Grożono nam, że jak nie odejdziemy to przerwą uroczystości..."– skarżą się na Twitterze przedstawiciele ONR Brygada Podlaska. Zaś prawicowy tygodnik "Do Rzeczy" donosi, że w stolicy Obywatele RP już na początku trasy znaleźli się na wysokości maszerujących narodowców. "Jednak policja szybko powstrzymała ich przed dalszą drogą. Funkcjonariusze nie pozwolili, aby kontrmanifestacja dalej posuwała się na wysokości marszu. Policjanci wylegitymowali niektórych uczestników manifestacji" – czytamy na łamach "Do Rzeczy".,Daria Różańska