Donald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina ChojnackaDonald Tusk, szef Parlamentu Europejskiego, w najnowszym wywiadzie Gazety Wyborczej, komentując między innymi palący problem masowej migracji uchodźców, twierdzi, że należy chronić unijnych granic, a nowy rząd Polski powinien jak najintensywniej współpracować z krajami UE. Zapytany o kolejne naciski Berlina w sprawie kwot uchodźców były premier stwierdził, że może to spowodować zaostrzenie konfliktu w Europie Środkowo-Wschodniej. Jednak nie widzi sprzeczności pomiędzy ochroną granic strefy Schengen i solidarności krajów UE w podziale kwot uchodźców. – Powinniśmy robić to i to. Granice zewnętrzne musimy chronić także po to, by przekonać kraje UE i ich społeczeństwa, że nasza otwartość jest bezpieczna i pod kontrolą. Przecież nikt, łącznie z Niemcami, nie jest dziś gotowy na tak wielkie liczby uchodźców –mówi w wywiadzie. I dodaje, że ochrona granic, wsparta właściwą rejestracją i rzetelnością kontroli nowo przybyłych imigrantów, wpłynie pozytywnie na bezpieczeństwo. Zapytany o to czy nowy rząd uczyni Polskę problemem dla Unii Europejskiej stwierdził, że są pilniejsze problemy i nie chce oceniać negatywnie działań nowego rządu. Tusk odniósł się też do pomysłu tzw. mini-schengen, o którym już w naTemat pisał Tomasz Baliszewski. Chodzi o rozważany na unijnym szczeblu pomysł stworzenia strefy składającej się wyłącznie z Belgii, Francji, Niemiec, Luksemburga i Holandii. Kontrole graniczne nie obowiązywałyby tylko w tak zakreślonym obszarze. Wypaść miałyby z niej wschodnie państwa członkowskie, w tym Polska, oraz Włochy, Grecja i Hiszpania. Zdaniem polityka nie jest to dobre rozwiązanie i nie rozwiąże głównej problematyki sytuacji. – Mini-Schengen oznacza brak Schengen. Nie rozumiem, po co odbudowywać granice. Nie rozumiem, dlaczego lepszym pomysłem miałoby być przywrócenie granicy między Francją i Niemcami zamiast przywrócenia skutecznej kontroli granic zewnętrznych UE –dodaje Donald Tusk.,Kalina Chojnacka