Jeśli tak wygląda praca na budowie, to minąłem się z powołaniem. Ogromną popularności w internecie cieszy się filmik z pewnego placu budowy. Nie ma co się dziwić: disco polo jest na topie, a ruchy robotnika są hipnotyzujące. A jednak na budowach nie pracują tylko posępni panowie. Filmik na YouTube zbliża sie do niemal 400 tysięcy wyświetleń. Praktycznie nie ma negatywnych komentarzy czy ocen. Nie ma się do czego przyczepić, a wręcz możemy zazdrościć tej radości z pracy. Układ choreograficzny (zwłaszcza praca nóg) zaczerpnięty rodem z "Tańca z gwiazdami", hak na linie zamiast mikrofonu, urok i styl - no nie można się nie uśmiechnąć. Bohater filmiku nawet sobie dorobił wąsy jak Sławomir, do którego disco polowej piosenki tańczy. Pełen profesjonalizm! Zobaczcie sami:Internauci są zachwyceni "Rzadko spotyka się tak pozytywne filmy. Mikrofon zjechał jak na gali KSW", "Ocieplił nie tylko bloki, ale i wizerunek budowlańców".,Bartosz GodzińskiJeśli tak wygląda praca na budowie, to minąłem się z powołaniem. Ogromną popularności w internecie cieszy się filmik z pewnego placu budowy. Nie ma co się dziwić: disco polo jest na topie, a ruchy robotnika są hipnotyzujące. A jednak na budowach nie pracują tylko posępni panowie. Filmik na YouTube zbliża sie do niemal 400 tysięcy wyświetleń. Praktycznie nie ma negatywnych komentarzy czy ocen. Nie ma się do czego przyczepić, a wręcz możemy zazdrościć tej radości z pracy. Układ choreograficzny (zwłaszcza praca nóg) zaczerpnięty rodem z "Tańca z gwiazdami", hak na linie zamiast mikrofonu, urok i styl - no nie można się nie uśmiechnąć. Bohater filmiku nawet sobie dorobił wąsy jak Sławomir, do którego disco polowej piosenki tańczy. Pełen profesjonalizm! Zobaczcie sami:Internauci są zachwyceni "Rzadko spotyka się tak pozytywne filmy. Mikrofon zjechał jak na gali KSW", "Ocieplił nie tylko bloki, ale i wizerunek budowlańców".,Bartosz Godziński