Japońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna ZuchowiczJapońska telewizja publiczna NHK właśnie nadawała relację z testu nuklearnego Korei Północnej, gdy pojawiła się ta ważna informacja z życia rodziny cesarskiej. Jak donoszą internauci, stacja przerwała program, by tylko przekazać widzom oświadczenie 25-letniej księżniczki Mako i jej narzeczonego. Choć wcześniej i tak wielu spodziewało się happy endu, wydarzenie i tak wstrząsnęło Japończykami. Księżniczka Mako to najstarsza wnuczka cesarza Japonii. Cesarz Akihito ma czworo wnucząc, a wśród nich tylko jednego, 10-letniego wnuka. Mako, jako kobieta, nie ma prawa do tronu, ale kto wie, jak mogłoby być w przyszłości? Dziś w Japonii trwają żywe dyskusje nad dalszym losem najdłużej panującej monarchii na świecie, w której nie ma zbyt wielu męskich potomków. Sam cesarz ma już 83 lata i z powodu stanu zdrowia wyraził chęć abdykacji. Parlament rozpoczął już odpowiednią procedurę i spekuluje się, że abdykacja Akihito nastąpi w 2018 roku. Decyzja Mako również powoduje, że rodzina cesarska się skurczy. Jak wyliczono – do 18 osób. Młoda księżniczka zdecydowała bowiem, że wybiera życie u boku ukochanego z ludu. Co w praktyce oznacza, że musi zrezygnować z tytułu, wszystkich cesarskich przywilejów i opuszczenia cesarskiej rodziny. Wraz ze ślubem, który zaplanowano na przyszły rok, przejdzie procedurę rejestracji jako zwykła obywatelka Japonii. Jej narzeczony, Kei Komuro, jest prawnikiem, wychowywał się z mamą i dziadkiem w Yokohamie. Spotkali się na pierwszym roku International Christian University w Tokyo, bliższe relacje nawiązali pięć lat temu. O ich miłości media oficjalnie poinformowały w maju tego roku. – Chcemy tworzyć ciepłą, spokojną rodzinę, pełną uśmiechu – powiedziała na konferencji prasowej. On powtórzył niemal dokładnie takie słowa. Po ewentualnej abdykacji cesarza, pierwszy w kolejce do tronu jest książę Naruhito, potem jego młodszy brat – Akishino, ojciec Mako. Kolejny to 10-letni brat ustępującej księżniczki,,Katarzyna Zuchowicz