Profil Google+ The Kings Foundation jako jedna z pierwszych organizacji non-profit na świecie przechodzi na domenę .foundation. Od dzisiaj żeby nas znaleźć wystarczy w przeglądarce wpisać "kings.foundation". W The Kings Foundation lubimy eskperymentować. Eksperymentowaliśmy tworząc, dzisiaj już największy, system mentoringu kandydatów na najlepsze uczelnie na świecie czy naszą, opartą na najnowszych technologiach, infrastrukturę. Wierzymy, że eksperyment jest bezpośrednią drogą do rozwoju. ZASTANAWIASZ SIĘ NA STUDIAMI ZA GRANICĄ? ZAAPLIKUJ DO THE KINGS FOUNDATION. Dzisiaj zdecydowaliśmy się przeprowadzić kolejny - znacznie upraszczamy adres naszej strony internetowej. Jako pierwsza fundacja w Polsce - i jedna z pierwszych na świecie - przechodzimy na nowy rodzaj domen internetowych. Domen, które są dużo bardziej kontekstowe i naturalne. Zamiast skomplikowanego www.thekingsfoundation.org czy .com czy nawet .pl., od dzisiaj żeby wejść na naszą stronę, wystarczy w przeglądarce wpisać kings.foundation. Mam nadzieję, że wielu czytelnikom NaTemat, którzy myślą o studiach za granicą dla siebie lub swoich bliskich, ułatwi to znalezienie nas w sieci. Jeśli jeszcze nie teraz to być może w niedalekiej przyszłości.,Maciej MichalskiProfil Google+ The Kings Foundation jako jedna z pierwszych organizacji non-profit na świecie przechodzi na domenę .foundation. Od dzisiaj żeby nas znaleźć wystarczy w przeglądarce wpisać "kings.foundation". W The Kings Foundation lubimy eskperymentować. Eksperymentowaliśmy tworząc, dzisiaj już największy, system mentoringu kandydatów na najlepsze uczelnie na świecie czy naszą, opartą na najnowszych technologiach, infrastrukturę. Wierzymy, że eksperyment jest bezpośrednią drogą do rozwoju. ZASTANAWIASZ SIĘ NA STUDIAMI ZA GRANICĄ? ZAAPLIKUJ DO THE KINGS FOUNDATION. Dzisiaj zdecydowaliśmy się przeprowadzić kolejny - znacznie upraszczamy adres naszej strony internetowej. Jako pierwsza fundacja w Polsce - i jedna z pierwszych na świecie - przechodzimy na nowy rodzaj domen internetowych. Domen, które są dużo bardziej kontekstowe i naturalne. Zamiast skomplikowanego www.thekingsfoundation.org czy .com czy nawet .pl., od dzisiaj żeby wejść na naszą stronę, wystarczy w przeglądarce wpisać kings.foundation. Mam nadzieję, że wielu czytelnikom NaTemat, którzy myślą o studiach za granicą dla siebie lub swoich bliskich, ułatwi to znalezienie nas w sieci. Jeśli jeszcze nie teraz to być może w niedalekiej przyszłości.,Maciej Michalski