Dzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek SiwiecDzisiaj, pierwszy raz od 25 lat, jestem bezrobotny. Nie znaczy to, że nie mam zajęć, ale stosunek pracy ustał właśnie dzisiaj, o 10:00. Powtarzam, nie po 10-ciu, ale po 25-ciu latach. Może nawet dłużej, gdyby wliczyć wcześniejsze zatrudnienia za tzw. komuny, tj. Akademię Górniczo-Hutniczą, Komitet Odnowy Zabytków Krakowa i redakcje "Studenta" oraz "ITD". Kawał życia. 25 lat temu zostałem pierwszym redaktorem naczelnym "Trybuny". Dwa lata później zostałem posłem na Sejm RP z województwa kaliskiego, a chwilę potem pierwszym rzecznikiem prasowym klubu SLD. Po kolejnych dwóch latach, jako pierwszy polityk "postkomuny", zasiadłem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a moje podpisy figurują pod znakomitą większością pierwszych koncesji radiowych i telewizyjnych. Następne 9 lat pracowałem u prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a w 2004 roku zostałem wybrany w gronie pierwszych Polaków – członków Parlamentu Europejskiego. Przez 25 lat rytm mojego życia określał najpierw prezydent Wałęsa, który chciał nas zmieść z powierzchni ziemi. Później ten rytm określał Aleksander Kwaśniewski w myśl zasady – pracujemy 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Ostatnie 10 lat rytm moich czynności określał rozkład lotów. Od dziś rządzę ja :-),Marek Siwiec