Serial pod tytułem "Festiwal w Opolu. Będzie czy nie" trwał kilkanaście dni, a wszystko zaczęło sie od konfliktu Jacka Kurskiego z Kayah. Z występu w Opolu zrezygnowała, ale dzisiaj zaśpiewała w Otwocku. Z okazji Dnia Dziecka, w Otwocku odbył się dzisiaj piknik rodzinny, połączony z występami artystów. Całej imprezie patronowała telewizja Polsat, której fundacja w miejscowym szpitalu wyremontowała oddział pediatryczny. Piknik i zabawy dla dzieci uświetniły występy gwiazd polskiej estrady. Wśród nich była m.in. Kayah i Urszula. Oczywiście, nie mogło to w internecie przejść bez echa. Występ w Otwocku, a nie w Opolu zauważył rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego, Jakub Stefaniak. Co prawda, Dzień Dziecka w Otwocku planowany był z dużym wyprzedzeniem i nikt nie mógł wtedy przewidzieć co stanie się na linii Kurski-prezydent Opola-artyści, ale trzeba przyznać, że w po tym co stało się z Festiwalem, wszystkie zabiegi o jego ratowanie, dzisiejszy występ w Otwocku i transmitowanie tego wydarzenia przez Polsat, jest dosyć wymownym prztyczkiem w nos dla prezesa TVP i wszystkich, którzy do końca stali po jego stronie. Teraz tylko czekać, aż Kayah i Urszula zostaną oskarżone przez zagorzałych zwolenników obozu rządzącego i Jacka Kurskiego o spisek z psl-owskim starostą Mirosławem Pszonką i prezesem Polsatu.,Mateusz MarchwickiSerial pod tytułem "Festiwal w Opolu. Będzie czy nie" trwał kilkanaście dni, a wszystko zaczęło sie od konfliktu Jacka Kurskiego z Kayah. Z występu w Opolu zrezygnowała, ale dzisiaj zaśpiewała w Otwocku. Z okazji Dnia Dziecka, w Otwocku odbył się dzisiaj piknik rodzinny, połączony z występami artystów. Całej imprezie patronowała telewizja Polsat, której fundacja w miejscowym szpitalu wyremontowała oddział pediatryczny. Piknik i zabawy dla dzieci uświetniły występy gwiazd polskiej estrady. Wśród nich była m.in. Kayah i Urszula. Oczywiście, nie mogło to w internecie przejść bez echa. Występ w Otwocku, a nie w Opolu zauważył rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego, Jakub Stefaniak. Co prawda, Dzień Dziecka w Otwocku planowany był z dużym wyprzedzeniem i nikt nie mógł wtedy przewidzieć co stanie się na linii Kurski-prezydent Opola-artyści, ale trzeba przyznać, że w po tym co stało się z Festiwalem, wszystkie zabiegi o jego ratowanie, dzisiejszy występ w Otwocku i transmitowanie tego wydarzenia przez Polsat, jest dosyć wymownym prztyczkiem w nos dla prezesa TVP i wszystkich, którzy do końca stali po jego stronie. Teraz tylko czekać, aż Kayah i Urszula zostaną oskarżone przez zagorzałych zwolenników obozu rządzącego i Jacka Kurskiego o spisek z psl-owskim starostą Mirosławem Pszonką i prezesem Polsatu.,Mateusz Marchwicki