Kto płakałby po Windows XP, który w kwietniu przestanie być wspierany przed Microsoft? Ta wiadomość z Redmond na pewno wywołała popłoch wśród operatorów bankomatów. Od wiosny cyberprzestępcy mogli mieć bowiem ułatwiony dostęp większości bankomatów, które pracowały właśnie na systemie Windows XP. Według dziennikarzy serwisu BusinessWeek, w chwili obecnej aż 95 proc. bankomatów na całym świecie korzysta z systemu operacyjnego Windows XP. To najnowocześniejsze rozwiązanie działające na sprzęcie, który zwykle korzysta jeszcze z rozwiązań rodem z lat 90-tych. Bankomaty to w absolutnej większości niezbyt nowoczesne maszyny. Tymczasem zakończenie wsparcia dla Windows XP ze strony Microsoftu, które miało nastąpić już 8 kwietnia oznacza, iż w nowszych maszynach konieczne będzie zaktualizowanie systemu do Windows 7, a tysiące najstarszych bankomatów trzeba całkowicie wymienić. Nim to nastąpi, spora część maszyn wypłacających gotówkę będzie narażona na ataki przestępców specjalizujących się w nowych technologiach. Systemy operacyjne, które przestają być wspierane przez producenta stają się łatwym celem ataku nawet już kilka tygodniu po wydaniu ostatniej aktualizacji. Jeśli firmy zajmujące się obsługą bankomatów nie zareagują na zamiany bardzo szybko, przez kilka miesięcy przestępcy mogliby mieć prawdziwe eldorado. Od kilku dni uspokajali jednak producenci bankomatów. W rozmowie z BusinessWeek Rob Evans z Nautilus Hyosung przypominał, że sytuacja nieco przypomina rok 2000, gdy bankomaty trzeba było przygotować na zmianę nietypowej wówczas daty. Evans przekonuje, że wtedy jego branża świetnie poradziła sobie z tym wyzwaniem, więc i tym razem powinno się udać. - Od roku 2000 jesteśmy całkiem dobrze przygotowani na tego typu planowane kryzysy - stwierdził. W piątek okazało się jednak, że najlepszym sposobem na zabezpieczenie gotówki w bankomatach na całym świecie będzie... przedłużenie wsparcia. Prawdopodobnie lobbing sektora bankowego sprawił, iż Microsoft niespodziewanie poinformował, że aktualizacje oprogramowania anty-malware będą kontynuowane aż do roku 2015. Wówczas wszyscy operatorzy bankomatów powinni zdążyć z wymianą sprzętu.,Jakub NochKto płakałby po Windows XP, który w kwietniu przestanie być wspierany przed Microsoft? Ta wiadomość z Redmond na pewno wywołała popłoch wśród operatorów bankomatów. Od wiosny cyberprzestępcy mogli mieć bowiem ułatwiony dostęp większości bankomatów, które pracowały właśnie na systemie Windows XP. Według dziennikarzy serwisu BusinessWeek, w chwili obecnej aż 95 proc. bankomatów na całym świecie korzysta z systemu operacyjnego Windows XP. To najnowocześniejsze rozwiązanie działające na sprzęcie, który zwykle korzysta jeszcze z rozwiązań rodem z lat 90-tych. Bankomaty to w absolutnej większości niezbyt nowoczesne maszyny. Tymczasem zakończenie wsparcia dla Windows XP ze strony Microsoftu, które miało nastąpić już 8 kwietnia oznacza, iż w nowszych maszynach konieczne będzie zaktualizowanie systemu do Windows 7, a tysiące najstarszych bankomatów trzeba całkowicie wymienić. Nim to nastąpi, spora część maszyn wypłacających gotówkę będzie narażona na ataki przestępców specjalizujących się w nowych technologiach. Systemy operacyjne, które przestają być wspierane przez producenta stają się łatwym celem ataku nawet już kilka tygodniu po wydaniu ostatniej aktualizacji. Jeśli firmy zajmujące się obsługą bankomatów nie zareagują na zamiany bardzo szybko, przez kilka miesięcy przestępcy mogliby mieć prawdziwe eldorado. Od kilku dni uspokajali jednak producenci bankomatów. W rozmowie z BusinessWeek Rob Evans z Nautilus Hyosung przypominał, że sytuacja nieco przypomina rok 2000, gdy bankomaty trzeba było przygotować na zmianę nietypowej wówczas daty. Evans przekonuje, że wtedy jego branża świetnie poradziła sobie z tym wyzwaniem, więc i tym razem powinno się udać. - Od roku 2000 jesteśmy całkiem dobrze przygotowani na tego typu planowane kryzysy - stwierdził. W piątek okazało się jednak, że najlepszym sposobem na zabezpieczenie gotówki w bankomatach na całym świecie będzie... przedłużenie wsparcia. Prawdopodobnie lobbing sektora bankowego sprawił, iż Microsoft niespodziewanie poinformował, że aktualizacje oprogramowania anty-malware będą kontynuowane aż do roku 2015. Wówczas wszyscy operatorzy bankomatów powinni zdążyć z wymianą sprzętu.,Jakub Noch