Od piątku w kinach "Nieznajomy nad jeziorem", film Alaina Guiraudiego o romansie dwóch mężczyzn. Od kilku lat reżyserzy coraz częściej łamią tabu miłości gejowskiej i opowiadają o niej w swoich filmach. Poniżej zestawienie siedmiu filmów, bezpośrednio dotykających tej tematyki. Filmy opowiadają o gejowskim seksie, pożądaniu lub walce o obecność na scenie politycznej. To kanadyjsko – amerykański film, będący ekranizacją krótkiego opowiadania Annie Proulx. Opowiada historię dwóch mężczyzn – Ennisa Del Mara i Jacka Twista, "twardych" facetów, którzy poznają się w kolejce po zatrudnienie u ranczera Joe Acquirre. Każdy z nich ma już ustaloną drogę życiową – ma się ożenić i znaleźć stałą pracę. Obu prześladuje jednak pragnienie czegoś, co trudno im nawet określić. W końcu Acquirre wysyła ich do wypasu owiec w Brokeback Mountain. Tam nawiązuje się między nimi głębokie uczucie, które w końcu zmieni się w głęboką miłość i gorący romans. Film zdobył 8 nominacji do Oscarów (dostał 3), 4 nagrody BAFTA, 4 Złote Globy i szereg prestiżowych wyróżnień przyznawanych przez różnego rodzaju stowarzyszenia krytyków oraz organizacje branżowe. To film z 2008 roku, wyreżyserowany przez Gusa Van Santa. Główny bohater, Harvey Milk (w tej roli fantastyczny Sean Penn), był pierwszym homoseksualistą, który mimo otwartego przyznawania się do swojej orientacji seksualnej został wybrany do władz miejskich w latach 70. Film przedstawia jego drogę do aktywnego uczestnictwa w polityce, poparcie i antypatię dla mniejszości seksualnych w purytańskich Stanach i walkę o równe prawa dla wszystkich. Film opowiada historię życia jednego człowieka, która tak naprawdę obrazuje losy całej, ogromnej grupy społecznej. Z dwuznacznym zakończeniem. Film w reżyserii François Ozona został przez krytyków okrzykniętym najlepszym w jego reżyserskim dorobku. Obraz opowiada historię młodego, fotografa mody – Romaina, który jest homoseksualistą. Mężczyzna nagle dowiaduje się, że ma ostatnie stadium raka i zostało mu kilka miesięcy życia. Postanawia zataić to przed rodziną i przyjaciółmi i rozpoczyna proces żegnania się ze swoim dotychczasowym życiem. W międzyczasie dzieje się coś naprawdę niespodziewanego. "Czas, który pozostał" to film o pożegnaniu, samotności i braku możliwości nawiązania głębokich więzi z ludźmi. Bardzo uniwersalny przekaz. To film Pedro Almodovara z 2004 roku – dziś uznawany za klasyczny przykład stylu tego reżysera. Dwaj chłopcy – Ignacio i Enrique – poznają się na początku lat 60. W katolickiej szkole poznają, czym jest miłość, zaczynają fascynować się kinem i odczuwają na własnej skórze, czym jest strach. Tym odkryciom będzie przyglądał się ojciec Manolo – dyrektor szkoły i nauczyciel literatury. Cała trójka spotka się jeszcze dwa razy – w latach 70. i 80., a każde z tych spotkań będzie miało ogromne znaczenia dla każdego z bohaterów. Film jest specyficzną, pełną surrealistycznej fantazji autobiografia reżysera. To ostatni film Małgorzaty Szumowskiej, który został doceniony na wielu międzynarodowych festiwalach. Opowiada historię księdza Adama, który prowadzi ognisko dla nieprzystosowanych społecznie chłopców przy parafii w niewielkiej, prowincjonalnej miejscowości na Mazurach. Jest gejem i nie potrafi tego zaakceptować – stara się uciekać w modlitwę, nocne bieganie po lecie i emocjonalne odseparowanie się od otaczającego go świata. Dziwna relacja z milczącym chłopcem pozwala mu jednak zmienić podejście do własnej seksualności. główne role zagrali Andrzej Chyra, Mateusz Kościukiewicz i Maja Ostaszewska. Przed emisją filmu obawiano się, że będzie zbyt kontrowersyjny jak na rodzime realia – jednak zebrał tak wiele pozytywnych opinii od krytyków, że stał się jednym z obowiązkowych obrazów, oglądanych przez wycieczki szkolne. Wyśnione miłości opowiada o niezwykłym, miłosnym trójkącie. Francis (w tej roli Xavier Dolan) i Marie są dobrymi przyjaciółmi. Pewnej nocy spotykają Nicolasa, młodego, pięknego chłopaka, który właśnie przyjechał do Montrealu. Spędzają z nim coraz więcej czasu, aż w końcu zaprzyjaźniają się z nim. Przyjaźń powoli zmienia się w miłosną obsesję, a ta – w pojedynek, które z nich skuteczniej uwiedzie Nicolasa. Rywalizacja poważnie zagrozi ich przyjaźni, która wydawała się być najtrwalszym z możliwych uczuć. "Paris is burning" to film – legenda. Został zrealizowany w końcu lat 80. przez Jennie Livingston, a oddany do dystrybucji w 1990 roku. To dokumentalny portret środowiska amerykańskich gejów, którzy fascynowali się blichtrem, bogactwem, chcieli być podziwiani i uwielbiani przez tłumy, niczym hollywoodzkie gwiazdy. Bardzo ważnym wątkiem jest przedstawienie środowiska nowojorskich transseksualistów, którzy brali udział w crossdressingowych balach, podczas których prezentowali się zgromadzonej publiczności na specjalnie przygotowanym wybiegu. W dokumencie pojawia się również wątek voguingu, czyli tańca wzorowanego na pozach modelek z Vogue'a. Fantastyczny film.,Zofia RojekOd piątku w kinach "Nieznajomy nad jeziorem", film Alaina Guiraudiego o romansie dwóch mężczyzn. Od kilku lat reżyserzy coraz częściej łamią tabu miłości gejowskiej i opowiadają o niej w swoich filmach. Poniżej zestawienie siedmiu filmów, bezpośrednio dotykających tej tematyki. Filmy opowiadają o gejowskim seksie, pożądaniu lub walce o obecność na scenie politycznej. To kanadyjsko – amerykański film, będący ekranizacją krótkiego opowiadania Annie Proulx. Opowiada historię dwóch mężczyzn – Ennisa Del Mara i Jacka Twista, "twardych" facetów, którzy poznają się w kolejce po zatrudnienie u ranczera Joe Acquirre. Każdy z nich ma już ustaloną drogę życiową – ma się ożenić i znaleźć stałą pracę. Obu prześladuje jednak pragnienie czegoś, co trudno im nawet określić. W końcu Acquirre wysyła ich do wypasu owiec w Brokeback Mountain. Tam nawiązuje się między nimi głębokie uczucie, które w końcu zmieni się w głęboką miłość i gorący romans. Film zdobył 8 nominacji do Oscarów (dostał 3), 4 nagrody BAFTA, 4 Złote Globy i szereg prestiżowych wyróżnień przyznawanych przez różnego rodzaju stowarzyszenia krytyków oraz organizacje branżowe. To film z 2008 roku, wyreżyserowany przez Gusa Van Santa. Główny bohater, Harvey Milk (w tej roli fantastyczny Sean Penn), był pierwszym homoseksualistą, który mimo otwartego przyznawania się do swojej orientacji seksualnej został wybrany do władz miejskich w latach 70. Film przedstawia jego drogę do aktywnego uczestnictwa w polityce, poparcie i antypatię dla mniejszości seksualnych w purytańskich Stanach i walkę o równe prawa dla wszystkich. Film opowiada historię życia jednego człowieka, która tak naprawdę obrazuje losy całej, ogromnej grupy społecznej. Z dwuznacznym zakończeniem. Film w reżyserii François Ozona został przez krytyków okrzykniętym najlepszym w jego reżyserskim dorobku. Obraz opowiada historię młodego, fotografa mody – Romaina, który jest homoseksualistą. Mężczyzna nagle dowiaduje się, że ma ostatnie stadium raka i zostało mu kilka miesięcy życia. Postanawia zataić to przed rodziną i przyjaciółmi i rozpoczyna proces żegnania się ze swoim dotychczasowym życiem. W międzyczasie dzieje się coś naprawdę niespodziewanego. "Czas, który pozostał" to film o pożegnaniu, samotności i braku możliwości nawiązania głębokich więzi z ludźmi. Bardzo uniwersalny przekaz. To film Pedro Almodovara z 2004 roku – dziś uznawany za klasyczny przykład stylu tego reżysera. Dwaj chłopcy – Ignacio i Enrique – poznają się na początku lat 60. W katolickiej szkole poznają, czym jest miłość, zaczynają fascynować się kinem i odczuwają na własnej skórze, czym jest strach. Tym odkryciom będzie przyglądał się ojciec Manolo – dyrektor szkoły i nauczyciel literatury. Cała trójka spotka się jeszcze dwa razy – w latach 70. i 80., a każde z tych spotkań będzie miało ogromne znaczenia dla każdego z bohaterów. Film jest specyficzną, pełną surrealistycznej fantazji autobiografia reżysera. To ostatni film Małgorzaty Szumowskiej, który został doceniony na wielu międzynarodowych festiwalach. Opowiada historię księdza Adama, który prowadzi ognisko dla nieprzystosowanych społecznie chłopców przy parafii w niewielkiej, prowincjonalnej miejscowości na Mazurach. Jest gejem i nie potrafi tego zaakceptować – stara się uciekać w modlitwę, nocne bieganie po lecie i emocjonalne odseparowanie się od otaczającego go świata. Dziwna relacja z milczącym chłopcem pozwala mu jednak zmienić podejście do własnej seksualności. główne role zagrali Andrzej Chyra, Mateusz Kościukiewicz i Maja Ostaszewska. Przed emisją filmu obawiano się, że będzie zbyt kontrowersyjny jak na rodzime realia – jednak zebrał tak wiele pozytywnych opinii od krytyków, że stał się jednym z obowiązkowych obrazów, oglądanych przez wycieczki szkolne. Wyśnione miłości opowiada o niezwykłym, miłosnym trójkącie. Francis (w tej roli Xavier Dolan) i Marie są dobrymi przyjaciółmi. Pewnej nocy spotykają Nicolasa, młodego, pięknego chłopaka, który właśnie przyjechał do Montrealu. Spędzają z nim coraz więcej czasu, aż w końcu zaprzyjaźniają się z nim. Przyjaźń powoli zmienia się w miłosną obsesję, a ta – w pojedynek, które z nich skuteczniej uwiedzie Nicolasa. Rywalizacja poważnie zagrozi ich przyjaźni, która wydawała się być najtrwalszym z możliwych uczuć. "Paris is burning" to film – legenda. Został zrealizowany w końcu lat 80. przez Jennie Livingston, a oddany do dystrybucji w 1990 roku. To dokumentalny portret środowiska amerykańskich gejów, którzy fascynowali się blichtrem, bogactwem, chcieli być podziwiani i uwielbiani przez tłumy, niczym hollywoodzkie gwiazdy. Bardzo ważnym wątkiem jest przedstawienie środowiska nowojorskich transseksualistów, którzy brali udział w crossdressingowych balach, podczas których prezentowali się zgromadzonej publiczności na specjalnie przygotowanym wybiegu. W dokumencie pojawia się również wątek voguingu, czyli tańca wzorowanego na pozach modelek z Vogue'a. Fantastyczny film.,Zofia Rojek