Email do nas hello@.pl Gdzie nastawić ucha budując startup? Czyje rady powinny być dla Was najważniejsze? Jak właściwie poprowadzić proces customer developmentu? Arek wspomina w odcinku o Robie Fitzpatricku i jego sposobach na wyciąganie sensownego feedbacku od mamy, oto prezentacja na ten temat: (gdzieśtam nawet chyba widać nas obu na widowni :) ) a to książka (polecamy!) http://momtestbook.com/ Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvcEmail do nas hello@.pl Gdzie nastawić ucha budując startup? Czyje rady powinny być dla Was najważniejsze? Jak właściwie poprowadzić proces customer developmentu? Arek wspomina w odcinku o Robie Fitzpatricku i jego sposobach na wyciąganie sensownego feedbacku od mamy, oto prezentacja na ten temat: (gdzieśtam nawet chyba widać nas obu na widowni :) ) a to książka (polecamy!) http://momtestbook.com/ Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvc