Trakcja (ciekawe słowo, prawda?) jest bardzo ważna dla inwestora. Jest jednak kilka rzeczy, o których musimy Wam opowiedzieć związanych z tym magicznym pojęciem. Klasyczna lektura, którą wspominamy http://www.paulgraham.com/growth.html Email do nas hello@.pl Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvcTrakcja (ciekawe słowo, prawda?) jest bardzo ważna dla inwestora. Jest jednak kilka rzeczy, o których musimy Wam opowiedzieć związanych z tym magicznym pojęciem. Klasyczna lektura, którą wspominamy http://www.paulgraham.com/growth.html Email do nas hello@.pl Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvc