Odcinek 30, w którym odpowiadamy na pytanie od widza - co zrobić jak skończą się pieniądze od inwestora? Wyjątkowo udzielamy też porad modowych - jak ubrać się na spotkanie z inwestorem? Email do nas hello@.pl Całość wygląda i brzmi świetnie dzięki umiejętnościom ekipy http://filmpoint.pl,zapytajvcOdcinek 30, w którym odpowiadamy na pytanie od widza - co zrobić jak skończą się pieniądze od inwestora? Wyjątkowo udzielamy też porad modowych - jak ubrać się na spotkanie z inwestorem? Email do nas hello@.pl Całość wygląda i brzmi świetnie dzięki umiejętnościom ekipy http://filmpoint.pl,zapytajvc