Ponownie opowiadamy (a właściwie opowiada Michał) o Lean Canvasie. Tym razem będzie wszystko ładnie widać na tablicy :) Odcinek 7 z serii - rozmawiamy o pieniądzach, pieniążkach, milionach monet czyli koszty i przychody. Email do nas hello@.pl Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvcPonownie opowiadamy (a właściwie opowiada Michał) o Lean Canvasie. Tym razem będzie wszystko ładnie widać na tablicy :) Odcinek 7 z serii - rozmawiamy o pieniądzach, pieniążkach, milionach monet czyli koszty i przychody. Email do nas hello@.pl Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvc