ZapytajVC wyciągają tablet i puszczają ZapytajVC :). Zapraszamy na http://startupsprint.org/ 15-17 marca - Startup Sprint Gry (Gdańsk) http://gry.startupsprint.org/ 22-24 marca - Startup Sprint Edukacja (Poznań) http://edukacja.startupsprint.org/ TBA (kwiecień) - Startup Sprint Mobilne Karotki (Poznań) http://carrots.startupsprint.org/ TBA (kwiecień) - Startup Sprint Finanse (Poznań) http://finanse.startupsprint.org/ Całość wygląda i brzmi świetnie dzięki umiejętnościom ekipy http://filmpoint.pl,zapytajvcZapytajVC wyciągają tablet i puszczają ZapytajVC :). Zapraszamy na http://startupsprint.org/ 15-17 marca - Startup Sprint Gry (Gdańsk) http://gry.startupsprint.org/ 22-24 marca - Startup Sprint Edukacja (Poznań) http://edukacja.startupsprint.org/ TBA (kwiecień) - Startup Sprint Mobilne Karotki (Poznań) http://carrots.startupsprint.org/ TBA (kwiecień) - Startup Sprint Finanse (Poznań) http://finanse.startupsprint.org/ Całość wygląda i brzmi świetnie dzięki umiejętnościom ekipy http://filmpoint.pl,zapytajvcZapytajVC wyciągają tablet i puszczają ZapytajVC :). Zapraszamy na http://startupsprint.org/ 15-17 marca - Startup Sprint Gry (Gdańsk) http://gry.startupsprint.org/ 22-24 marca - Startup Sprint Edukacja (Poznań) http://edukacja.startupsprint.org/ TBA (kwiecień) - Startup Sprint Mobilne Karotki (Poznań) http://carrots.startupsprint.org/ TBA (kwiecień) - Startup Sprint Finanse (Poznań) http://finanse.startupsprint.org/ Całość wygląda i brzmi świetnie dzięki umiejętnościom ekipy http://filmpoint.pl,zapytajvc