Ponownie opowiadamy (a właściwie opowiada Michał) o Lean Canvasie. Tym razem będzie wszystko ładnie widać na tablicy :) Odcinek 2 z serii - mowa jest o pierwszym polu: Problem. Email do nas hello@.pl Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvcPonownie opowiadamy (a właściwie opowiada Michał) o Lean Canvasie. Tym razem będzie wszystko ładnie widać na tablicy :) Odcinek 2 z serii - mowa jest o pierwszym polu: Problem. Email do nas hello@.pl Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvc