Ponownie opowiadamy (a właściwie opowiada Michał) o Lean Canvasie. Tym razem będzie wszystko ładnie widać na tablicy :) Odcinek ostatni z serii - opowiadamy o mierzeniu kluczowych wskaźników i nieuczciwej przewadze. Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvcPonownie opowiadamy (a właściwie opowiada Michał) o Lean Canvasie. Tym razem będzie wszystko ładnie widać na tablicy :) Odcinek ostatni z serii - opowiadamy o mierzeniu kluczowych wskaźników i nieuczciwej przewadze. Magia dźwięku i ekranu dzięki http://filmpoint.pl,zapytajvc