Ten wywiad w TVP Info, który stacja wyemitowała przed wystąpieniem Jarosława Kaczyńskiego na Krakowskim Przedmieściu, pewnie przeszedłby bez echa, gdyby nie mocne słowa dotyczące Donalda Tuska. Prezes PiS jasno i wyraźnie powiedział, jaki jego zdaniem, Tusk miał interes w tym, by śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej prowadzili Rosjanie. Stanowisko w Brukseli. To samo, któremu polski rząd tak spektakularnie niedawno sprzeciwił się na forum UE. – Zapadła decyzja polityczna żeby nie wchodzić w jakikolwiek spór z Rosjanami – mówił Kaczyński w TVP Info. A zapadła, jego zdaniem, dlatego, że mogłoby to przeszkodzić w zdobyciu stanowiska przez Tuska. Takie jest, jak sam powiedział, jego "osobiste i subiektywne przekonanie”. – Mogłoby to przeszkodzić jedynemu celowi tej polityki, czyli zdobyciu przez ówczesnego premiera Donalda Tuska miejsca w kierownictwie Unii Europejskiej – oświadczył wprost Kaczyński. Te słowa na pewno padną na podatny grunt. Wiadomo, jak PiS widzi winę Tuska przy katastrofie smoleńskiej. "To było dziwne jak Tusk wdarł się do Brukseli, co innego mówił, a co innego zrobił - wszystkich zaskoczyła ta ucieczka z Polski" – komentuje już jeden z internautów w portalu wPolityce.pl. Donald Tusk ma zostać przesłuchany 19 kwietnia w warszawskiej Prokuraturze.Tu pisaliśmy o wezwaniu, jakie otrzymał. Czy sam powinien zostawić takie insynuacje bez reakcji?,Katarzyna ZuchowiczTen wywiad w TVP Info, który stacja wyemitowała przed wystąpieniem Jarosława Kaczyńskiego na Krakowskim Przedmieściu, pewnie przeszedłby bez echa, gdyby nie mocne słowa dotyczące Donalda Tuska. Prezes PiS jasno i wyraźnie powiedział, jaki jego zdaniem, Tusk miał interes w tym, by śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej prowadzili Rosjanie. Stanowisko w Brukseli. To samo, któremu polski rząd tak spektakularnie niedawno sprzeciwił się na forum UE. – Zapadła decyzja polityczna żeby nie wchodzić w jakikolwiek spór z Rosjanami – mówił Kaczyński w TVP Info. A zapadła, jego zdaniem, dlatego, że mogłoby to przeszkodzić w zdobyciu stanowiska przez Tuska. Takie jest, jak sam powiedział, jego "osobiste i subiektywne przekonanie”. – Mogłoby to przeszkodzić jedynemu celowi tej polityki, czyli zdobyciu przez ówczesnego premiera Donalda Tuska miejsca w kierownictwie Unii Europejskiej – oświadczył wprost Kaczyński. Te słowa na pewno padną na podatny grunt. Wiadomo, jak PiS widzi winę Tuska przy katastrofie smoleńskiej. "To było dziwne jak Tusk wdarł się do Brukseli, co innego mówił, a co innego zrobił - wszystkich zaskoczyła ta ucieczka z Polski" – komentuje już jeden z internautów w portalu wPolityce.pl. Donald Tusk ma zostać przesłuchany 19 kwietnia w warszawskiej Prokuraturze.Tu pisaliśmy o wezwaniu, jakie otrzymał. Czy sam powinien zostawić takie insynuacje bez reakcji?,Katarzyna ZuchowiczTen wywiad w TVP Info, który stacja wyemitowała przed wystąpieniem Jarosława Kaczyńskiego na Krakowskim Przedmieściu, pewnie przeszedłby bez echa, gdyby nie mocne słowa dotyczące Donalda Tuska. Prezes PiS jasno i wyraźnie powiedział, jaki jego zdaniem, Tusk miał interes w tym, by śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej prowadzili Rosjanie. Stanowisko w Brukseli. To samo, któremu polski rząd tak spektakularnie niedawno sprzeciwił się na forum UE. – Zapadła decyzja polityczna żeby nie wchodzić w jakikolwiek spór z Rosjanami – mówił Kaczyński w TVP Info. A zapadła, jego zdaniem, dlatego, że mogłoby to przeszkodzić w zdobyciu stanowiska przez Tuska. Takie jest, jak sam powiedział, jego "osobiste i subiektywne przekonanie”. – Mogłoby to przeszkodzić jedynemu celowi tej polityki, czyli zdobyciu przez ówczesnego premiera Donalda Tuska miejsca w kierownictwie Unii Europejskiej – oświadczył wprost Kaczyński. Te słowa na pewno padną na podatny grunt. Wiadomo, jak PiS widzi winę Tuska przy katastrofie smoleńskiej. "To było dziwne jak Tusk wdarł się do Brukseli, co innego mówił, a co innego zrobił - wszystkich zaskoczyła ta ucieczka z Polski" – komentuje już jeden z internautów w portalu wPolityce.pl. Donald Tusk ma zostać przesłuchany 19 kwietnia w warszawskiej Prokuraturze.Tu pisaliśmy o wezwaniu, jakie otrzymał. Czy sam powinien zostawić takie insynuacje bez reakcji?,Katarzyna Zuchowicz