Dziś w Łodzi Janusz Palikot zaapelował o cofnięcie pozwolenia na broń Januszowi Korwin-Mikkemu. Ma to związek z ostatnimi wypowiedziami tego polityka. Kandydat Twojego Ruchu na Prezydenta zapowiedział złożenie do stosownych organów wniosku o cofnięcie Januszowi Korwin-Mikkemu pozwolenia na broń. Ma to związek z ostatnimi wypowiedziami kontrowersyjnego polityka, który mówił o strzelaniu do protestujących górników. Jak argumentował Janusz Palikot, ostatnie zachowania Janusza Korwin-Mikkego oraz wypowiadane deklaracje mogą stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa publicznego, dlatego trzeba w tej sytuacji stanowczo przeciwdziałać.,Kampania PALIKOTA