Odeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub NochOdeszła Wisława Szymborska. Jedna z najwybitniejszych polskich poetek i eseistek, laureatka literackiej Nagrody Nobla w 1996 roku. Dama Orderu Orła Białego. Zmarła późnym wieczorem. We śnie w swoim mieszkaniu w Krakowie. O jej śmierci media poinformował wieloletni sekretarz poetki Michał Rusinek. Noblistka od dawna zmagała się z poważnymi problemami ze zdrowiem. W listopadzie ubiegłego roku przeszła skomplikowaną operację. W związku z tym coraz rzadziej pojawiał się publicznie. Większość jej fanów wspomina ostatnie spotkanie, gdy w Krakowie promowała tomik "Tutaj". Wisława Szymborska przyszła na świat 2 lipca 1923 r. w Prowencie, dzisiaj cześci Kórnika w Wielkopolsce. Jednak jeszcze w dzieciństwie zamieszkała z rodziną w Krakowie, z którym jest najbardziej kojarzona Jej narodziny dla sztuki miały miejsce pod koniec II wojny światowej. W marcu 1945 roku "Dziennik Polski" wydrukował jej wiersz "Szukam słowa". Na wydanie pierwszego tomiku "Dlatego żyjemy" czekała do 1952 roku. Od tego czasu, ta niezwykle ceniona i popularna poetka opublikowała "zaledwie" ok. 350 wierszy. Poznaj lepiej sylwetkę Wisławy Szymborskiej,Jakub Noch