W ten weekend  oraz Marcin Samborski zabierają nas do bardzo klimatycznego miejsca na Pradze. Francuska kuchnia, designerskie wnętrze oraz dobra atmosfera. To wszystko na ul. Stalowej 52. Liza Taste swoje stylizacje tworzy, inspirując się wnętrzem restauracji, kolorystyką potrawy albo skojarzeniami jakie wzbudza u niej konkretne danie. Zobaczcie, co zjadła i jaki strój wybrała dziś w programie dla "Stalowa 52".,Liza TasteW ten weekend  oraz Marcin Samborski zabierają nas do bardzo klimatycznego miejsca na Pradze. Francuska kuchnia, designerskie wnętrze oraz dobra atmosfera. To wszystko na ul. Stalowej 52. Liza Taste swoje stylizacje tworzy, inspirując się wnętrzem restauracji, kolorystyką potrawy albo skojarzeniami jakie wzbudza u niej konkretne danie. Zobaczcie, co zjadła i jaki strój wybrała dziś w programie dla "Stalowa 52".,Liza TasteW ten weekend  oraz Marcin Samborski zabierają nas do bardzo klimatycznego miejsca na Pradze. Francuska kuchnia, designerskie wnętrze oraz dobra atmosfera. To wszystko na ul. Stalowej 52. Liza Taste swoje stylizacje tworzy, inspirując się wnętrzem restauracji, kolorystyką potrawy albo skojarzeniami jakie wzbudza u niej konkretne danie. Zobaczcie, co zjadła i jaki strój wybrała dziś w programie dla "Stalowa 52".,Liza Taste