Kiedy przeczytasz do końca to odkryjesz, że swoje zasady miał również Steve Jobs i Walt Disney, ale przełomowym może być fakt, że Ty również możesz "myśleć genialnie". Rutyna i działanie wg utartych schematów to dwie rzeczy, które zabijają naszą kreatywność, blokują nasz rozwój. Jako małe dzieci uczymy się przez doświadczenie, poznawanie i zadawanie pytań. Potem większość ludzi zaczyna korzystać z ogólnie przyjętego modelu życia i funkcjonuje zgodnie ze schematami, jakie daje nam otoczenie. Jak wygląda takie życie ? - Bezpiecznie wtapiasz się w otoczenie i dzięki temu unikasz krytyki innych osób. - Kiedy już raz się czegoś nauczysz, funkcjonujesz jak automat, ponieważ tak jest wygodniej i nie wymaga to przyswajania niczego nowego. - Jeśli się już uczysz, to tylko do pewnego stopnia – zdobywasz pewne kompetencje, które jednak nie wpływają na status quo w głowie i w życiu. Liczysz, że w tym stanie uda Ci się jakoś dotrwać do końca. -I co najważniejsze: OGRANICZASZ SWOJĄ KREATYWNOŚĆ I POTENCJAŁ W KAŻDEJ SFERZE ŻYCIA Czy takie życie jest ciekawe? Jak myślisz? Czy to nie jest trochę tak, jakbyś zawsze jadał tylko jedną potrawę, bo jest sprawdzona i na pewno będziesz się po niej dobrze czuł? Albo wyobraź sobie, że przez kilkadziesiąt lat pracujesz w fabryce przy jednej linii, składając dwa elementy. Nauczyłeś się tego w kilka minut i możesz tę czynność wykonywać na okrągło, ponieważ ktoś daje Ci pieniądze za Twój czas, który na to poświęcasz. Niestety, kiedy kończy się zapotrzebowanie na ten produkt, wtedy na naukę czegoś nowego może być już za późno. A Ty masz już sporo lat na karku, narasta frustracja, jesteś na łasce kogoś, kto kiedyś wyszedł ze swojej strefy komfortu i teraz decyduje, czy i ile zapłaci za Twój czas. A Ty? Kredyty, zobowiązania miesięczne i ewentualna pogoń za tym, kto zapłaci więcej za Twój czas. Problem jest taki, że tych którzy sprzedają swój czas, jest wielu. To nazywa się wysoką podażą. A kiedy ten sam produkt – czas, ma do zaoferowania zbyt wiele osób, jego wartość maleje. Czy istnieje alternatywa dla tej sytuacji? Świat idzie do przodu i my również powinniśmy w tym kierunku podążać, żeby korzystać z życia pełnymi garściami. Moją inspirację do napisania tego artykułu stanowi Leonardo da Vinci i jego „7 zasad życia”. Zasad, które przyczyniły się do jego sukcesu i mogą pomóc również Tobie w byciu genialnym. 1. Curiosita – nienasycona ciekawość życia, nieustanne pragnienie ciągłej nauki. Zadawaj sobie mnóstwo pytań i znajduj odpowiedzi. Nawet te najbardziej kuriozalne mogą Cię przybliżyć do sukcesu. Od Ciebie zależy, czy pytanie będzie brzmiało „Jaki jest sens życia?” czy raczej: „Co zrobić, żeby życie nabrało sensu?”. 2. Dimostrazione – doświadczanie i uczenie się na własnych błędach. „Najbardziej zawodzą człowieka jego własne opinie”. W życiu trzeba umieć poddać w wątpliwość własne przekonania i wiedzieć jak się ich pozbyć tak, żeby nie blokowały drogi do sukcesu. 3. Sensazione – nieustanne wyostrzanie zmysłów. Sztuka wizualizacji to doskonała metoda, która pomaga w przygotowaniu do realizacji celów. 4. Sfumato – „rozpływający się we mgle”. Zaufaj swojej intuicji, otwórz się na paradoksy. Zaakceptuj to, co nie do końca jest namacalne. Naucz się odnosić sukces w niepewnych okolicznościach. 5. Arte/senza – „myśl całym mózgiem”. Naucz się być kreatywnym. Suma logiki + wyobraźni zapewnia niesamowite możliwości rozwoju. 6. Corporalita – sprawność fizyczna to podstawa rozwoju intelektualnego i jasności myślenia. 7. Connessione – „wszystko jest powiązane z wszystkim”. Seria kilku pozornie niezwiązanych ze sobą rzeczy może dać coś zupełnie nowego, niepowtarzalnego. Rób rzeczy, których nigdy nie robiłeś, rozmawiaj z ludźmi o odmiennych poglądach, spójrz szerzej, uwolnij swoją kreatywność, twórz i wymyślaj. Bądź KREATYWNY ! Da Vinci był wszechstronnym geniuszem, swój sukces zawdzięczał kreatywności i niecodziennemu spojrzeniu na otaczającą go rzeczywistość. Nie on jeden, łamiąc schematy, wpadał na genialne pomysły i konsekwentnie je realizował. Napoleon, Steve Jobs czy Walt Disney to ludzie którzy odnieśli sukces, bo nie działali wg ustalonych reguł. Ty też możesz „myśleć genialnie”. Wystarczy, że uwolnisz swój potencjał. Naucz się być marzycielem, realistą i krytykiem w jednej osobie. Sfumato – zaufaj swojej podświadomości, dowiedz się, jak wykorzystać jej potencjał. Dimostrazione – pozbądź się przekonań, które blokują Twój rozwój i żyj odważnie. Odwagi życia, panowania na swoim umysłem i wpływania na umysły innych ludzi możesz nauczyć się na wielu kursach. Chcę Cię zainspirować, ale zanim to zrobię, odbierz najpierw bezpłatną próbkę technik dzięki, którym zdobyłem kontrakty opisane w poprzednim artykule - "Jak inwestując 20 000zł sprzedałem usługi za 1 013 673zł" i sprawdź, czy nie jest to przełomowe dla Ciebie – akademianlp.gr8.com Jak kupować czas innych ludzi za pieniądze i nieźle z tego żyć, dowiesz się na Ekspercie Marketingu i Systematyzacji.  Najlepszy Trener Przedsiębiorców www.adamgrzesik.pl,Adam GrzesikKiedy przeczytasz do końca to odkryjesz, że swoje zasady miał również Steve Jobs i Walt Disney, ale przełomowym może być fakt, że Ty również możesz "myśleć genialnie". Rutyna i działanie wg utartych schematów to dwie rzeczy, które zabijają naszą kreatywność, blokują nasz rozwój. Jako małe dzieci uczymy się przez doświadczenie, poznawanie i zadawanie pytań. Potem większość ludzi zaczyna korzystać z ogólnie przyjętego modelu życia i funkcjonuje zgodnie ze schematami, jakie daje nam otoczenie. Jak wygląda takie życie ? - Bezpiecznie wtapiasz się w otoczenie i dzięki temu unikasz krytyki innych osób. - Kiedy już raz się czegoś nauczysz, funkcjonujesz jak automat, ponieważ tak jest wygodniej i nie wymaga to przyswajania niczego nowego. - Jeśli się już uczysz, to tylko do pewnego stopnia – zdobywasz pewne kompetencje, które jednak nie wpływają na status quo w głowie i w życiu. Liczysz, że w tym stanie uda Ci się jakoś dotrwać do końca. -I co najważniejsze: OGRANICZASZ SWOJĄ KREATYWNOŚĆ I POTENCJAŁ W KAŻDEJ SFERZE ŻYCIA Czy takie życie jest ciekawe? Jak myślisz? Czy to nie jest trochę tak, jakbyś zawsze jadał tylko jedną potrawę, bo jest sprawdzona i na pewno będziesz się po niej dobrze czuł? Albo wyobraź sobie, że przez kilkadziesiąt lat pracujesz w fabryce przy jednej linii, składając dwa elementy. Nauczyłeś się tego w kilka minut i możesz tę czynność wykonywać na okrągło, ponieważ ktoś daje Ci pieniądze za Twój czas, który na to poświęcasz. Niestety, kiedy kończy się zapotrzebowanie na ten produkt, wtedy na naukę czegoś nowego może być już za późno. A Ty masz już sporo lat na karku, narasta frustracja, jesteś na łasce kogoś, kto kiedyś wyszedł ze swojej strefy komfortu i teraz decyduje, czy i ile zapłaci za Twój czas. A Ty? Kredyty, zobowiązania miesięczne i ewentualna pogoń za tym, kto zapłaci więcej za Twój czas. Problem jest taki, że tych którzy sprzedają swój czas, jest wielu. To nazywa się wysoką podażą. A kiedy ten sam produkt – czas, ma do zaoferowania zbyt wiele osób, jego wartość maleje. Czy istnieje alternatywa dla tej sytuacji? Świat idzie do przodu i my również powinniśmy w tym kierunku podążać, żeby korzystać z życia pełnymi garściami. Moją inspirację do napisania tego artykułu stanowi Leonardo da Vinci i jego „7 zasad życia”. Zasad, które przyczyniły się do jego sukcesu i mogą pomóc również Tobie w byciu genialnym. 1. Curiosita – nienasycona ciekawość życia, nieustanne pragnienie ciągłej nauki. Zadawaj sobie mnóstwo pytań i znajduj odpowiedzi. Nawet te najbardziej kuriozalne mogą Cię przybliżyć do sukcesu. Od Ciebie zależy, czy pytanie będzie brzmiało „Jaki jest sens życia?” czy raczej: „Co zrobić, żeby życie nabrało sensu?”. 2. Dimostrazione – doświadczanie i uczenie się na własnych błędach. „Najbardziej zawodzą człowieka jego własne opinie”. W życiu trzeba umieć poddać w wątpliwość własne przekonania i wiedzieć jak się ich pozbyć tak, żeby nie blokowały drogi do sukcesu. 3. Sensazione – nieustanne wyostrzanie zmysłów. Sztuka wizualizacji to doskonała metoda, która pomaga w przygotowaniu do realizacji celów. 4. Sfumato – „rozpływający się we mgle”. Zaufaj swojej intuicji, otwórz się na paradoksy. Zaakceptuj to, co nie do końca jest namacalne. Naucz się odnosić sukces w niepewnych okolicznościach. 5. Arte/senza – „myśl całym mózgiem”. Naucz się być kreatywnym. Suma logiki + wyobraźni zapewnia niesamowite możliwości rozwoju. 6. Corporalita – sprawność fizyczna to podstawa rozwoju intelektualnego i jasności myślenia. 7. Connessione – „wszystko jest powiązane z wszystkim”. Seria kilku pozornie niezwiązanych ze sobą rzeczy może dać coś zupełnie nowego, niepowtarzalnego. Rób rzeczy, których nigdy nie robiłeś, rozmawiaj z ludźmi o odmiennych poglądach, spójrz szerzej, uwolnij swoją kreatywność, twórz i wymyślaj. Bądź KREATYWNY ! Da Vinci był wszechstronnym geniuszem, swój sukces zawdzięczał kreatywności i niecodziennemu spojrzeniu na otaczającą go rzeczywistość. Nie on jeden, łamiąc schematy, wpadał na genialne pomysły i konsekwentnie je realizował. Napoleon, Steve Jobs czy Walt Disney to ludzie którzy odnieśli sukces, bo nie działali wg ustalonych reguł. Ty też możesz „myśleć genialnie”. Wystarczy, że uwolnisz swój potencjał. Naucz się być marzycielem, realistą i krytykiem w jednej osobie. Sfumato – zaufaj swojej podświadomości, dowiedz się, jak wykorzystać jej potencjał. Dimostrazione – pozbądź się przekonań, które blokują Twój rozwój i żyj odważnie. Odwagi życia, panowania na swoim umysłem i wpływania na umysły innych ludzi możesz nauczyć się na wielu kursach. Chcę Cię zainspirować, ale zanim to zrobię, odbierz najpierw bezpłatną próbkę technik dzięki, którym zdobyłem kontrakty opisane w poprzednim artykule - "Jak inwestując 20 000zł sprzedałem usługi za 1 013 673zł" i sprawdź, czy nie jest to przełomowe dla Ciebie – akademianlp.gr8.com Jak kupować czas innych ludzi za pieniądze i nieźle z tego żyć, dowiesz się na Ekspercie Marketingu i Systematyzacji.  Najlepszy Trener Przedsiębiorców www.adamgrzesik.pl,Adam Grzesik