Bikram Jivamukti, Ashtanga, Iyengara, Flow, Acro, to kilka różnych stylów jogi, które przetestowałam na własnej skórze. I każda sesja niezależnie od miejsca czy szkoły, w której ćwiczyłam zaczynała i kończyła się rozluźnieniem mięśni twarzy. Ale nigdy do tej pory nie próbowałam jogi samej twarzy. Odmładzanie przez ćwiczenie? Ten pomysł bardzo mi się podoba! Jeżeli zamiast najnowszych zabiegów medycyny estetycznej czy ultra luksusowych kremów możemy pracować nad mimiką twarzy i kilkoma gestami zatrzymać jej młody wygląd - jestem całkowicie ZA. O szczegóły pytam ekspertkę, instruktorkę jogi Kasię Bem z Namaste Joga. Okazuje się, że nawet robiąc "głupie" lub śmieszne miny pracujemy na to, jak twarz będzie prezentować się przez najbliższe lata. : Na czym polega joga twarzy? Kasia Bem: Joga dla twarzy to prosty program odmładzający, który działa jak naturalny lifting. Łączy w sobie techniki czerpiące z jogi i ajurwedy, mające na celu przywrócenie skórze twarzy blasku, poprawienie krążenia krwi, rewitalizację, eliminację toksyn, wygładzenie i profilaktykę zmarszczek. Dzięki odpowiednio dobranym pozycjom jogi, technikom relaksacyjnym i oddechowym twarz łagodnieje, znika z niej stres i napięcie. Gimnastyka mięśni twarzy to zestaw ćwiczeń obejmujący wszystkie „problematyczne” partie tj.: czoło, oczy, policzki, usta, podbródek i szyję. Mało kto wie, że pod skórą twarzy znajduje się ponad 50 mięśni, które można wyćwiczyć. Automasaż odpręża mięśnie, poprawia krążenie krwi, usuwa zmęczenie i stres. Czy rozluźnianie mięśni twarzy podczas relaksu na koniec sesji jogi już jest jogą twarzy? Tak, relaks jest bardzo korzystny dla naszego wyglądu. Dzięki niemu znikają tzw. zmarszczki nawykowe, które pogłębiają się i utrwalają na skutek stresu. Często nieświadomie marszczymy brwi czy czoło, gdy się nad czymś zastanawiamy, co pogłębia zmarszczki poprzeczne i podłużne na czole albo mrużymy oczy pracując przy komputerze lub zaciskamy szczęki. To wszystko powoduje, że mięśnie twarzy są napięte a skóra ściągnięta, dlatego relaks zawsze przyniesie korzystną zmianę w wyglądzie. Czy jogę twarzy można praktykować samemu czy to jest masaż wykonywany przez drugą osobę i nie da się tego osiągnąć w pojedynkę? Joga dla twarzy to program przeznaczony do samodzielnego wykonywania. W trakcie warsztatów czy kursów uczę m.in. technik automasażu i ćwiczeń twarzy, które wykonywane regularnie przynoszą spektakularne rezultaty. To są bardzo proste techniki i wykonanie ich zabiera kilka minut. Czy podałabyś nam patenty, jak zwalczyć zmęczenie oczu w ciągu dnia pracy przed komputerem? Dobrym sposobem na zmęczone oczy jest przez kilka minut popatrzeć za okno na chmury czy drzewa. Takie patrzenia bez napięcia połączone ze spokojnym, głębokim oddechem odpręży nie tylko wzrok, ale także dotleni cały organizm i poprawi koncentrację. Można też zrobić łatwą jogę dla oczu. Na przykład takie ćwiczenie: głowa nieruchoma i patrzymy kilka razy w górę i w dół, a potem po przekątnej, a następnie kilka kółeczek oczami. To bardzo relaksuje. Czy to prawda, że to, w jaki sposób pracujemy mimiką po 30., odmaluje się na naszych twarzach na resztę życia: osoby pogodne, będą mieć radosne twarze i zmarszczki od uśmiechania się, a ponuraki - odwrotnie? Tak, to ma znaczenie. Szeroki uśmiech to jedno z najważniejszych ćwiczeń w jodze dla twarzy. Aktywizuje m.in.: mięśnie okrężne ust, policzkowe, jarzmowe wzmacniając i poprawiając kontur ust, uwypuklając policzki i niwelując drobne zmarszczki wokół ust. Warto wypróbować takie proste ćwiczenie: uśmiechnij się szeroko, mocno rozciągając kąciki ust na boki, przytrzymaj 10 sekund, rozluźnij. Powtórz 10 razy. Powtarzaj codziennie, a najlepiej po prostu śmiej i uśmiechaj się jak najczęściej to nie tylko odejmuje lat, ale też dodaje mnóstwo wdzięku. Co możemy sami dla siebie przed lustrem zrobić na co dzień, żeby zapobiegać starzeniu się skóry? Ćwiczenia twarzy, automasaż, demakijaż i codziennie odpowiedni, najlepiej naturalny krem rano i wieczorem to zestaw, który z całą pewnością spowalnia procesy starzenia. Do tego koniecznie ruch i przebywanie na świeżym powietrzu oraz odpowiednia dieta. Osoba na lekkiej, zbilansowanej diecie warzywno – owocowej, z dodatkiem kasz, ziaren, ma promienną cerę bez przebarwień, jasne białka oczu, błyszczące włosy i paznokcie w doskonałej kondycji. Osoba, u której w diecie dużo jest przetworzonej żywności, białego cukru, mąki i używek ma często na skutek zatrzymania wody w tkankach opuchniętą twarz, co deformuje rysy i dodaje lat, na skórze na skutek przeciążenia funkcji wątroby pojawiają się plamy i przebarwienia, zatrucie organizmu objawia się wypryskami i wszelkiego rodzaju alergiami. Czy jogi twarzy można się nauczyć samemu przed ekranem monitora czy lepiej nie ryzykować? To są łatwe ćwiczenia, myślę, ze można opanować je samemu, ale zawsze lepiej wziąć udział w warsztatach, to pomaga rozwiać ewentualne wątpliwości i skorygować błędy. Czy powinniśmy starać się panować nad własną mimiką? Powinnyśmy być świadome swojej mimiki, a wtedy to czy nad nią panujemy czy nie pozostaje już kwestią naszego wyboru. Na ogół nie używamy świadomie mięśni twarzy, których jest ponad 50, nie umiemy ich ani rozluźniać, ani spinać. Gdy zaczynamy z nimi pracować, zaczynamy lepiej czuć swoja twarz, uczymy się relaksować te partie, które często mimowolnie napinamy, utrwalając i pogłębiając zmarszczki mimiczne, a można tego uniknąć, gdy lepiej poznamy własną twarz. Co myślisz na temat botoksu? [szczerze] Uwielbiam twarze z historią. Nie mogę się napatrzeć na piękne, szczęśliwe, naturalnie starzejące się kobiety. Są olśniewające. Patrzę na nie i widzę spokój, dogadanie się z sobą, wewnętrzną harmonię i równowagę. To sprawią, że ich wygląd zyskuje to nieuchwytne coś - blask oczu, łagodny uśmiech, wyraz spełnienia, zadowolenia i pogodzenia ze światem. A botoks? Wszystko jest dla ludzi, ale ja wybieram naturalne metody. Kasia Bem - dyplomowana nauczycielka jogi, oddechu i medytacji w systemach Sivananda Jogi (II stopień specjalizacji), Ashtangi Jogi i Sri Sri Jogi, RYT 500. Autorka programów: Detoks z jogą naturalnie!, Joga dla Twarzy, Potęga Ciszy. Więcej znajdziesz pod tym adresem,Maria KowalczykBikram Jivamukti, Ashtanga, Iyengara, Flow, Acro, to kilka różnych stylów jogi, które przetestowałam na własnej skórze. I każda sesja niezależnie od miejsca czy szkoły, w której ćwiczyłam zaczynała i kończyła się rozluźnieniem mięśni twarzy. Ale nigdy do tej pory nie próbowałam jogi samej twarzy. Odmładzanie przez ćwiczenie? Ten pomysł bardzo mi się podoba! Jeżeli zamiast najnowszych zabiegów medycyny estetycznej czy ultra luksusowych kremów możemy pracować nad mimiką twarzy i kilkoma gestami zatrzymać jej młody wygląd - jestem całkowicie ZA. O szczegóły pytam ekspertkę, instruktorkę jogi Kasię Bem z Namaste Joga. Okazuje się, że nawet robiąc "głupie" lub śmieszne miny pracujemy na to, jak twarz będzie prezentować się przez najbliższe lata. : Na czym polega joga twarzy? Kasia Bem: Joga dla twarzy to prosty program odmładzający, który działa jak naturalny lifting. Łączy w sobie techniki czerpiące z jogi i ajurwedy, mające na celu przywrócenie skórze twarzy blasku, poprawienie krążenia krwi, rewitalizację, eliminację toksyn, wygładzenie i profilaktykę zmarszczek. Dzięki odpowiednio dobranym pozycjom jogi, technikom relaksacyjnym i oddechowym twarz łagodnieje, znika z niej stres i napięcie. Gimnastyka mięśni twarzy to zestaw ćwiczeń obejmujący wszystkie „problematyczne” partie tj.: czoło, oczy, policzki, usta, podbródek i szyję. Mało kto wie, że pod skórą twarzy znajduje się ponad 50 mięśni, które można wyćwiczyć. Automasaż odpręża mięśnie, poprawia krążenie krwi, usuwa zmęczenie i stres. Czy rozluźnianie mięśni twarzy podczas relaksu na koniec sesji jogi już jest jogą twarzy? Tak, relaks jest bardzo korzystny dla naszego wyglądu. Dzięki niemu znikają tzw. zmarszczki nawykowe, które pogłębiają się i utrwalają na skutek stresu. Często nieświadomie marszczymy brwi czy czoło, gdy się nad czymś zastanawiamy, co pogłębia zmarszczki poprzeczne i podłużne na czole albo mrużymy oczy pracując przy komputerze lub zaciskamy szczęki. To wszystko powoduje, że mięśnie twarzy są napięte a skóra ściągnięta, dlatego relaks zawsze przyniesie korzystną zmianę w wyglądzie. Czy jogę twarzy można praktykować samemu czy to jest masaż wykonywany przez drugą osobę i nie da się tego osiągnąć w pojedynkę? Joga dla twarzy to program przeznaczony do samodzielnego wykonywania. W trakcie warsztatów czy kursów uczę m.in. technik automasażu i ćwiczeń twarzy, które wykonywane regularnie przynoszą spektakularne rezultaty. To są bardzo proste techniki i wykonanie ich zabiera kilka minut. Czy podałabyś nam patenty, jak zwalczyć zmęczenie oczu w ciągu dnia pracy przed komputerem? Dobrym sposobem na zmęczone oczy jest przez kilka minut popatrzeć za okno na chmury czy drzewa. Takie patrzenia bez napięcia połączone ze spokojnym, głębokim oddechem odpręży nie tylko wzrok, ale także dotleni cały organizm i poprawi koncentrację. Można też zrobić łatwą jogę dla oczu. Na przykład takie ćwiczenie: głowa nieruchoma i patrzymy kilka razy w górę i w dół, a potem po przekątnej, a następnie kilka kółeczek oczami. To bardzo relaksuje. Czy to prawda, że to, w jaki sposób pracujemy mimiką po 30., odmaluje się na naszych twarzach na resztę życia: osoby pogodne, będą mieć radosne twarze i zmarszczki od uśmiechania się, a ponuraki - odwrotnie? Tak, to ma znaczenie. Szeroki uśmiech to jedno z najważniejszych ćwiczeń w jodze dla twarzy. Aktywizuje m.in.: mięśnie okrężne ust, policzkowe, jarzmowe wzmacniając i poprawiając kontur ust, uwypuklając policzki i niwelując drobne zmarszczki wokół ust. Warto wypróbować takie proste ćwiczenie: uśmiechnij się szeroko, mocno rozciągając kąciki ust na boki, przytrzymaj 10 sekund, rozluźnij. Powtórz 10 razy. Powtarzaj codziennie, a najlepiej po prostu śmiej i uśmiechaj się jak najczęściej to nie tylko odejmuje lat, ale też dodaje mnóstwo wdzięku. Co możemy sami dla siebie przed lustrem zrobić na co dzień, żeby zapobiegać starzeniu się skóry? Ćwiczenia twarzy, automasaż, demakijaż i codziennie odpowiedni, najlepiej naturalny krem rano i wieczorem to zestaw, który z całą pewnością spowalnia procesy starzenia. Do tego koniecznie ruch i przebywanie na świeżym powietrzu oraz odpowiednia dieta. Osoba na lekkiej, zbilansowanej diecie warzywno – owocowej, z dodatkiem kasz, ziaren, ma promienną cerę bez przebarwień, jasne białka oczu, błyszczące włosy i paznokcie w doskonałej kondycji. Osoba, u której w diecie dużo jest przetworzonej żywności, białego cukru, mąki i używek ma często na skutek zatrzymania wody w tkankach opuchniętą twarz, co deformuje rysy i dodaje lat, na skórze na skutek przeciążenia funkcji wątroby pojawiają się plamy i przebarwienia, zatrucie organizmu objawia się wypryskami i wszelkiego rodzaju alergiami. Czy jogi twarzy można się nauczyć samemu przed ekranem monitora czy lepiej nie ryzykować? To są łatwe ćwiczenia, myślę, ze można opanować je samemu, ale zawsze lepiej wziąć udział w warsztatach, to pomaga rozwiać ewentualne wątpliwości i skorygować błędy. Czy powinniśmy starać się panować nad własną mimiką? Powinnyśmy być świadome swojej mimiki, a wtedy to czy nad nią panujemy czy nie pozostaje już kwestią naszego wyboru. Na ogół nie używamy świadomie mięśni twarzy, których jest ponad 50, nie umiemy ich ani rozluźniać, ani spinać. Gdy zaczynamy z nimi pracować, zaczynamy lepiej czuć swoja twarz, uczymy się relaksować te partie, które często mimowolnie napinamy, utrwalając i pogłębiając zmarszczki mimiczne, a można tego uniknąć, gdy lepiej poznamy własną twarz. Co myślisz na temat botoksu? [szczerze] Uwielbiam twarze z historią. Nie mogę się napatrzeć na piękne, szczęśliwe, naturalnie starzejące się kobiety. Są olśniewające. Patrzę na nie i widzę spokój, dogadanie się z sobą, wewnętrzną harmonię i równowagę. To sprawią, że ich wygląd zyskuje to nieuchwytne coś - blask oczu, łagodny uśmiech, wyraz spełnienia, zadowolenia i pogodzenia ze światem. A botoks? Wszystko jest dla ludzi, ale ja wybieram naturalne metody. Kasia Bem - dyplomowana nauczycielka jogi, oddechu i medytacji w systemach Sivananda Jogi (II stopień specjalizacji), Ashtangi Jogi i Sri Sri Jogi, RYT 500. Autorka programów: Detoks z jogą naturalnie!, Joga dla Twarzy, Potęga Ciszy. Więcej znajdziesz pod tym adresem,Maria KowalczykBikram Jivamukti, Ashtanga, Iyengara, Flow, Acro, to kilka różnych stylów jogi, które przetestowałam na własnej skórze. I każda sesja niezależnie od miejsca czy szkoły, w której ćwiczyłam zaczynała i kończyła się rozluźnieniem mięśni twarzy. Ale nigdy do tej pory nie próbowałam jogi samej twarzy. Odmładzanie przez ćwiczenie? Ten pomysł bardzo mi się podoba! Jeżeli zamiast najnowszych zabiegów medycyny estetycznej czy ultra luksusowych kremów możemy pracować nad mimiką twarzy i kilkoma gestami zatrzymać jej młody wygląd - jestem całkowicie ZA. O szczegóły pytam ekspertkę, instruktorkę jogi Kasię Bem z Namaste Joga. Okazuje się, że nawet robiąc "głupie" lub śmieszne miny pracujemy na to, jak twarz będzie prezentować się przez najbliższe lata. : Na czym polega joga twarzy? Kasia Bem: Joga dla twarzy to prosty program odmładzający, który działa jak naturalny lifting. Łączy w sobie techniki czerpiące z jogi i ajurwedy, mające na celu przywrócenie skórze twarzy blasku, poprawienie krążenia krwi, rewitalizację, eliminację toksyn, wygładzenie i profilaktykę zmarszczek. Dzięki odpowiednio dobranym pozycjom jogi, technikom relaksacyjnym i oddechowym twarz łagodnieje, znika z niej stres i napięcie. Gimnastyka mięśni twarzy to zestaw ćwiczeń obejmujący wszystkie „problematyczne” partie tj.: czoło, oczy, policzki, usta, podbródek i szyję. Mało kto wie, że pod skórą twarzy znajduje się ponad 50 mięśni, które można wyćwiczyć. Automasaż odpręża mięśnie, poprawia krążenie krwi, usuwa zmęczenie i stres. Czy rozluźnianie mięśni twarzy podczas relaksu na koniec sesji jogi już jest jogą twarzy? Tak, relaks jest bardzo korzystny dla naszego wyglądu. Dzięki niemu znikają tzw. zmarszczki nawykowe, które pogłębiają się i utrwalają na skutek stresu. Często nieświadomie marszczymy brwi czy czoło, gdy się nad czymś zastanawiamy, co pogłębia zmarszczki poprzeczne i podłużne na czole albo mrużymy oczy pracując przy komputerze lub zaciskamy szczęki. To wszystko powoduje, że mięśnie twarzy są napięte a skóra ściągnięta, dlatego relaks zawsze przyniesie korzystną zmianę w wyglądzie. Czy jogę twarzy można praktykować samemu czy to jest masaż wykonywany przez drugą osobę i nie da się tego osiągnąć w pojedynkę? Joga dla twarzy to program przeznaczony do samodzielnego wykonywania. W trakcie warsztatów czy kursów uczę m.in. technik automasażu i ćwiczeń twarzy, które wykonywane regularnie przynoszą spektakularne rezultaty. To są bardzo proste techniki i wykonanie ich zabiera kilka minut. Czy podałabyś nam patenty, jak zwalczyć zmęczenie oczu w ciągu dnia pracy przed komputerem? Dobrym sposobem na zmęczone oczy jest przez kilka minut popatrzeć za okno na chmury czy drzewa. Takie patrzenia bez napięcia połączone ze spokojnym, głębokim oddechem odpręży nie tylko wzrok, ale także dotleni cały organizm i poprawi koncentrację. Można też zrobić łatwą jogę dla oczu. Na przykład takie ćwiczenie: głowa nieruchoma i patrzymy kilka razy w górę i w dół, a potem po przekątnej, a następnie kilka kółeczek oczami. To bardzo relaksuje. Czy to prawda, że to, w jaki sposób pracujemy mimiką po 30., odmaluje się na naszych twarzach na resztę życia: osoby pogodne, będą mieć radosne twarze i zmarszczki od uśmiechania się, a ponuraki - odwrotnie? Tak, to ma znaczenie. Szeroki uśmiech to jedno z najważniejszych ćwiczeń w jodze dla twarzy. Aktywizuje m.in.: mięśnie okrężne ust, policzkowe, jarzmowe wzmacniając i poprawiając kontur ust, uwypuklając policzki i niwelując drobne zmarszczki wokół ust. Warto wypróbować takie proste ćwiczenie: uśmiechnij się szeroko, mocno rozciągając kąciki ust na boki, przytrzymaj 10 sekund, rozluźnij. Powtórz 10 razy. Powtarzaj codziennie, a najlepiej po prostu śmiej i uśmiechaj się jak najczęściej to nie tylko odejmuje lat, ale też dodaje mnóstwo wdzięku. Co możemy sami dla siebie przed lustrem zrobić na co dzień, żeby zapobiegać starzeniu się skóry? Ćwiczenia twarzy, automasaż, demakijaż i codziennie odpowiedni, najlepiej naturalny krem rano i wieczorem to zestaw, który z całą pewnością spowalnia procesy starzenia. Do tego koniecznie ruch i przebywanie na świeżym powietrzu oraz odpowiednia dieta. Osoba na lekkiej, zbilansowanej diecie warzywno – owocowej, z dodatkiem kasz, ziaren, ma promienną cerę bez przebarwień, jasne białka oczu, błyszczące włosy i paznokcie w doskonałej kondycji. Osoba, u której w diecie dużo jest przetworzonej żywności, białego cukru, mąki i używek ma często na skutek zatrzymania wody w tkankach opuchniętą twarz, co deformuje rysy i dodaje lat, na skórze na skutek przeciążenia funkcji wątroby pojawiają się plamy i przebarwienia, zatrucie organizmu objawia się wypryskami i wszelkiego rodzaju alergiami. Czy jogi twarzy można się nauczyć samemu przed ekranem monitora czy lepiej nie ryzykować? To są łatwe ćwiczenia, myślę, ze można opanować je samemu, ale zawsze lepiej wziąć udział w warsztatach, to pomaga rozwiać ewentualne wątpliwości i skorygować błędy. Czy powinniśmy starać się panować nad własną mimiką? Powinnyśmy być świadome swojej mimiki, a wtedy to czy nad nią panujemy czy nie pozostaje już kwestią naszego wyboru. Na ogół nie używamy świadomie mięśni twarzy, których jest ponad 50, nie umiemy ich ani rozluźniać, ani spinać. Gdy zaczynamy z nimi pracować, zaczynamy lepiej czuć swoja twarz, uczymy się relaksować te partie, które często mimowolnie napinamy, utrwalając i pogłębiając zmarszczki mimiczne, a można tego uniknąć, gdy lepiej poznamy własną twarz. Co myślisz na temat botoksu? [szczerze] Uwielbiam twarze z historią. Nie mogę się napatrzeć na piękne, szczęśliwe, naturalnie starzejące się kobiety. Są olśniewające. Patrzę na nie i widzę spokój, dogadanie się z sobą, wewnętrzną harmonię i równowagę. To sprawią, że ich wygląd zyskuje to nieuchwytne coś - blask oczu, łagodny uśmiech, wyraz spełnienia, zadowolenia i pogodzenia ze światem. A botoks? Wszystko jest dla ludzi, ale ja wybieram naturalne metody. Kasia Bem - dyplomowana nauczycielka jogi, oddechu i medytacji w systemach Sivananda Jogi (II stopień specjalizacji), Ashtangi Jogi i Sri Sri Jogi, RYT 500. Autorka programów: Detoks z jogą naturalnie!, Joga dla Twarzy, Potęga Ciszy. Więcej znajdziesz pod tym adresem,Maria Kowalczyk