Polsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda NowickaPolsko-polska walka o symbole religijne w instytucjach publicznych trwa. Pani Grażyna Juszczyk, była już nauczycielka jednej ze śląskich szkół, odważyła się – jako osoba niewierząca – zdjąć ze ściany krzyż powieszony tam przez proboszcza (jednego z nauczycieli w szkole). Panią Grażynę spotkały wszelkie możliwe szykany, wreszcie, osaczona przez atakujących ją kolegów i koleżanki, zdecydowała się bronić swojej sprawy w mediach i w sądzie. Szkoda, że tak wielu Polaków wciąż nie zdaje sobie sprawy czym tak naprawdę jest pluralistyczne państwo oraz z tego, że w państwie pluralistycznym eksponowanie symboli jednej religii jest naruszeniem równego traktowania wszystkich bez względu na przynależność religijna lub jej brak. Państwo pluralistyczne zapewnia zrozumienie i otwartość na różnorodność polskiego społeczeństwa. Tymczasem w szkole w Krapkowicach doszło niemal do symbolicznego spalenia na stosie nauczycielki, która reprezentowała inny światopogląd. Obawiam się, że to nie jedyna taka placówka w Polsce. Proces o dyskryminację na tle światopoglądowym przed sądem w Opolu ma ruszyć w listopadzie; mam nadzieje, że zakończy się pozytywnie nie tylko dla pani Grażyny, ale i dla prawdziwej demokracji.,Wanda Nowicka