Więcej zdjęć (2) Wystarczyło jedno zdjęcie zamieszczone przez dziadka na Twitterze, by Monika Miller stała się gwiazdą. Teraz wygląda na to, że wnuczka byłego premiera planuje dalszą karierę. Udzieliła wywiadu, w którym opowiada, jak przez kilka miesięcy zmagała się z bulimią. Wywiad z Moniką Miller pojawił się na vlogu Pauli Rodak, dziennikarki zajmującej się show biznesem. Wnuczka Leszka Millera pytana jest m.in. o zdjęcie, które zamieścił na Twitterze jej dziadek, a które spowodowało, że zainteresowały się nią media. Jak podkreśliła, stało się to "przez przypadek" i nie spodziewała się takiego szumu wokół jej osoby. Dodała, że jest bardzo nieśmiała i nie może oswoić się z popularnością. – Byłam skołowana, troszkę przestraszona, to było takie wybudzenie lodowatą wodą, że jeszcze nie wiem co się dzieje, w ogóle o co chodzi, jak to się stało. I te hejty mnie też tak troszkę rozruszyły, byłam taka na skraju rozpaczy. Zawsze byłam bardzo wstydliwa, nie chciałam w ogóle zwracać na siebie uwagi, ale tatuaże były silniejsze niż to i po prostu jakoś się przełamałam – mówiła. Widać jednak, że Monika Miller liczy na rozwój kariery. Chce kontynuować przygodę z modelingiem, zadeklarowała, że nie miała by nic przeciwko wzięciu udziału w "Tańcu z Gwiazdami". Będzie również blogowała. Fragment wywiadu dotyczył problemów dziewczyny. Po raz pierwszy opowiedziała o tym, jak zmagała się z bulimią. – Miałam duże problemy z tym wcześniej. Byłam okrąglejsza. Jak dziewczyna jest troszkę bardziej okrągła to mogą paść komentarze typu świnia, krowa i to jednak zostaje – stwierdziła. – Kiedy byłam w takim najgorszym momencie, miałam jakieś przejścia z byłym chłopakiem, wpadłam w bulimię. Miałam z tym bardzo duży problem przez parę miesięcy. Ale w wyjściu z tej sytuacji pomogło mi poznanie nowego chłopaka. To było takie uczenie się kochania siebie samego od nowa – dodała. Zaznaczyła, że gdyby nie chłopak, jej historia mogłaby się skończyć tragicznie.,Bartosz ŚwiderskiWięcej zdjęć (2) Wystarczyło jedno zdjęcie zamieszczone przez dziadka na Twitterze, by Monika Miller stała się gwiazdą. Teraz wygląda na to, że wnuczka byłego premiera planuje dalszą karierę. Udzieliła wywiadu, w którym opowiada, jak przez kilka miesięcy zmagała się z bulimią. Wywiad z Moniką Miller pojawił się na vlogu Pauli Rodak, dziennikarki zajmującej się show biznesem. Wnuczka Leszka Millera pytana jest m.in. o zdjęcie, które zamieścił na Twitterze jej dziadek, a które spowodowało, że zainteresowały się nią media. Jak podkreśliła, stało się to "przez przypadek" i nie spodziewała się takiego szumu wokół jej osoby. Dodała, że jest bardzo nieśmiała i nie może oswoić się z popularnością. – Byłam skołowana, troszkę przestraszona, to było takie wybudzenie lodowatą wodą, że jeszcze nie wiem co się dzieje, w ogóle o co chodzi, jak to się stało. I te hejty mnie też tak troszkę rozruszyły, byłam taka na skraju rozpaczy. Zawsze byłam bardzo wstydliwa, nie chciałam w ogóle zwracać na siebie uwagi, ale tatuaże były silniejsze niż to i po prostu jakoś się przełamałam – mówiła. Widać jednak, że Monika Miller liczy na rozwój kariery. Chce kontynuować przygodę z modelingiem, zadeklarowała, że nie miała by nic przeciwko wzięciu udziału w "Tańcu z Gwiazdami". Będzie również blogowała. Fragment wywiadu dotyczył problemów dziewczyny. Po raz pierwszy opowiedziała o tym, jak zmagała się z bulimią. – Miałam duże problemy z tym wcześniej. Byłam okrąglejsza. Jak dziewczyna jest troszkę bardziej okrągła to mogą paść komentarze typu świnia, krowa i to jednak zostaje – stwierdziła. – Kiedy byłam w takim najgorszym momencie, miałam jakieś przejścia z byłym chłopakiem, wpadłam w bulimię. Miałam z tym bardzo duży problem przez parę miesięcy. Ale w wyjściu z tej sytuacji pomogło mi poznanie nowego chłopaka. To było takie uczenie się kochania siebie samego od nowa – dodała. Zaznaczyła, że gdyby nie chłopak, jej historia mogłaby się skończyć tragicznie.,Bartosz Świderski