Grupa turystów zwiedzała Stanley Hotel w Estes Park w stanie Kolorado, który ma już 108 lat. Na zakończenie zrobili sobie grupowe zdjęcie. To, co na nim widać, wprawiło w konsternację wielu internautów. Na zamieszczonej w sieci fotografii widać nie tylko turystów, którzy spacerowali po Stanley Hotel. Dostrzeżono tam także postaci dwóch dziewczynek, których nie było wśród gości obiektu. Zauważyli to sami zainteresowani, którzy podzielili się zdjęciem na Facebooku. – Zrobiłem tej nocy kilka zdjęć. Niektóre wyszły mgliste, niektóre ostre, nie wiem, dlaczego część jest dużo jaśniejsza od reszty – powiedział John Mausling, który wraz z żoną i przyjaciółmi odwiedził hotel. Miejsce nie jest przypadkowe. Hotel Stanley od dawna kojarzony był z dziwnymi doświadczeniami. Dla Stephena Kinga był inspiracją do stworzenia "Lśnienia". O sprawie tajemniczego zdjęcia pisze m.in. "Huffington Post". – Zakładając, że nie jest to fotografia przerobiona, zaliczyć ją należy do jednej z najlepszych, jakie widziałem - powiedział portalowi Ben Hansen z "Fact or Faked: Paranormal Files". Zaznaczył, że jeśli zdjęcie jest fałszywe, to należy się nagroda za kreatywność i oddanie szczegółów.,redakcja naTematGrupa turystów zwiedzała Stanley Hotel w Estes Park w stanie Kolorado, który ma już 108 lat. Na zakończenie zrobili sobie grupowe zdjęcie. To, co na nim widać, wprawiło w konsternację wielu internautów. Na zamieszczonej w sieci fotografii widać nie tylko turystów, którzy spacerowali po Stanley Hotel. Dostrzeżono tam także postaci dwóch dziewczynek, których nie było wśród gości obiektu. Zauważyli to sami zainteresowani, którzy podzielili się zdjęciem na Facebooku. – Zrobiłem tej nocy kilka zdjęć. Niektóre wyszły mgliste, niektóre ostre, nie wiem, dlaczego część jest dużo jaśniejsza od reszty – powiedział John Mausling, który wraz z żoną i przyjaciółmi odwiedził hotel. Miejsce nie jest przypadkowe. Hotel Stanley od dawna kojarzony był z dziwnymi doświadczeniami. Dla Stephena Kinga był inspiracją do stworzenia "Lśnienia". O sprawie tajemniczego zdjęcia pisze m.in. "Huffington Post". – Zakładając, że nie jest to fotografia przerobiona, zaliczyć ją należy do jednej z najlepszych, jakie widziałem - powiedział portalowi Ben Hansen z "Fact or Faked: Paranormal Files". Zaznaczył, że jeśli zdjęcie jest fałszywe, to należy się nagroda za kreatywność i oddanie szczegółów.,redakcja naTemat