W czerwcu w salonach pojawi się odświeżona wersja najbardziej luksusowego auta, produkowanego w Czechach. Jakich nowości można spodziewać się po najnowszej Skodzie Superb? Skoda Superb to najbardziej luksusowe auto wśród pojazdów, produkowanych przez czeskiego producenta. Aktualnie w salonach sprzedawane są Skody Superb drugiej generacji. Ponieważ minęło już pięć lat od czasu, kiedy to Skody Superb II pojawiły się w salonach, producent postanowił odświeżyć swoją flagową limuzynę. Nowe auto zadebiutuje w salonach w czerwcu. Zobacz także: Piękny Aston Martin w niesamowitym miejscu. Jakich zmian można się spodziewać? Zmienił się kształt reflektorów z przodu i z tyłu oraz zastosowano nowy kształt grilla. Tylne światła będą wyposażone w diody LED. We wnętrzu pojawiły się nowe, trzy lub czteroramienne kierownice. W wersjach wyposażonych w silniki wysokoprężne oraz w silnik benzynowy 1.4 TSI (o mocy 125KM) standardowym elementem wyposażenia będzie system Start – Stop, pozwalający na znaczne oszczędności w spalaniu paliwa. Zobacz także: Diesel to spore oszczędności, ale i kłopoty.,Michał Lisiak