Każdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata KomosaKażdy, kto wyrusza w zagraniczną podróż, będzie mógł się zarejestrować na portalu "Odyseusz". Dzięki serwisowi polskie służby konsularne będą miały wiedzę dotyczącą Polaków za granicą, a turyści będą na bieżąco dostawali informacje o sytuacjach kryzysowych w częściach świata, do których się wybierają. Na konferencji prasowej zorganizowanej z okazji uruchomienia portalu Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ostatnie zejście lawiny w Nepalu, w której zginęło trzech polskich turystów, pokazało jak ważne jest, by polskie służby konsularne miały wiedzę o Polakach za granicą. Rejestracja na portalu "Odyseusz" jest bezpłatna i całkowicie dobrowolna, jednak może w znaczący sposób zwiększyć bezpieczeństwo podróżujących. Dzięki danym zgromadzonym na serwisie będzie możliwa skuteczna akcja ratunkowa, nawet gdy sieć komórkowa zostanie w danym rejonie wyłączona. Na "Odyseuszu" będzie można zarejestrować się w dwojaki sposób. W przypadku krótkiej podróży wystarczy podać dane swoje i towarzyszy podróży oraz miejsce pobytu. Jest też inna możliwość - jeśli podróż będzie długa lub dany obywatel wyjeżdża bardzo często - wskazane jest założenie konta i aktualizowanie informacji. System kosztował MSZ około 10 tys. złotych. "Odyseusz" zastąpi dotychczasowy portal dla podróżnych e-konsulat. Serwis będzie można obsługiwać z poziomu urządzeń stacjonarnych oraz mobilnych. Trudno jednak nie mieć wątpliwości do samej nazwy portalu. Wszak mitologiczny Odyseusz błąkał się 10 lat, zanim bezpiecznie dopłynął do Itaki.,Agata Komosa