21 marca Izba Gospodarcza Towarzystw Emerytalnych (zrzeszająca 11 z 14 Powszechnych Towarzystw Emerytalnych, które zarządzają OFE) przedstawiła swoje stanowisko w kwestii wypłat świadczeń z kapitałowego systemu emerytalnego, zakładające tzw. wypłaty programowane. Wypłaty programowane polegają na przekazywaniu emerytom miesięcznych rat przez określony czas, a więc z prawdziwą emeryturą (która z założenia jest dożywotnia) nie mają nic wspólnego. W toczącej się debacie pojawiają się osoby, które próbują bronić tej niefortunnej propozycji i mówią, że to była wstępna propozycja, a poza tym IGTE dawało ludziom wybór. Stanowisko IGTE jest dostępne na stronie internetowej, więc każdy może się z nim zapoznać i zobaczyć, że na 9 punktów opisujących propozycję IGTE, 8 dotyczy wypłaty programowanej, a tylko jeden wspomina o emeryturze dożywotniej. A dokładnie rzecz biorąc o możliwości „zakupu emerytury dożywotniej”. Jaki byłby koszt „zakupu” emerytury dożywotniej? Nie wiadomo. Według Gazety Wyborczej: A wracając do opinii, że wypłaty programowane były „wstępną” propozycją. Wojciech Nagel (jeszcze do niedawna Prezesa IGTE) tak pisał na swoim blogu: Czy coś co jest przygotowywane przez kilka lat można nazywać wstępną propozycją? A swoją drogą czy wymyślenie wzoru wypłat emerytur programowanych wymaga kilku lat analiz i wszechstronnych badań? Mnie zajęło to tylko jedną chwilę: W – wypłata programowana z – zgromadzony kapitał o – opłaty p – prowizje 10 – okres pobierania wypłaty programowanej,Jolanta Fedak21 marca Izba Gospodarcza Towarzystw Emerytalnych (zrzeszająca 11 z 14 Powszechnych Towarzystw Emerytalnych, które zarządzają OFE) przedstawiła swoje stanowisko w kwestii wypłat świadczeń z kapitałowego systemu emerytalnego, zakładające tzw. wypłaty programowane. Wypłaty programowane polegają na przekazywaniu emerytom miesięcznych rat przez określony czas, a więc z prawdziwą emeryturą (która z założenia jest dożywotnia) nie mają nic wspólnego. W toczącej się debacie pojawiają się osoby, które próbują bronić tej niefortunnej propozycji i mówią, że to była wstępna propozycja, a poza tym IGTE dawało ludziom wybór. Stanowisko IGTE jest dostępne na stronie internetowej, więc każdy może się z nim zapoznać i zobaczyć, że na 9 punktów opisujących propozycję IGTE, 8 dotyczy wypłaty programowanej, a tylko jeden wspomina o emeryturze dożywotniej. A dokładnie rzecz biorąc o możliwości „zakupu emerytury dożywotniej”. Jaki byłby koszt „zakupu” emerytury dożywotniej? Nie wiadomo. Według Gazety Wyborczej: A wracając do opinii, że wypłaty programowane były „wstępną” propozycją. Wojciech Nagel (jeszcze do niedawna Prezesa IGTE) tak pisał na swoim blogu: Czy coś co jest przygotowywane przez kilka lat można nazywać wstępną propozycją? A swoją drogą czy wymyślenie wzoru wypłat emerytur programowanych wymaga kilku lat analiz i wszechstronnych badań? Mnie zajęło to tylko jedną chwilę: W – wypłata programowana z – zgromadzony kapitał o – opłaty p – prowizje 10 – okres pobierania wypłaty programowanej,Jolanta Fedak