Za sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech OlejniczakZa sprawa samobójczego pomysłu OFE, ażeby emeryturę wypłacać tylko przez dziesięć lat, temat OFE powrócił do debaty publicznej. Po raz ostatni? Może najwyższy czas zadać sobie pytanie, czy OFE nie posiadają wad wrodzonych, których nie da się usunąć za pomocą drobnych korekt? OFE trzeba zlikwidować. Im szybciej tym lepiej. Wiele osób dostrzega, że ma na swoich kontach w OFE mniej pieniędzy niż wpłaciło. W samym tylko 2008 roku OFE straciło 30 mld zł. Na czym polegają owe wady wrodzone OFE? W niezwykle sugestywny sposób problem z OFE tłumaczy prof. Leokadia Oręziak (SGH), specjalizująca się w tematyce systemów emerytalnych: - stwierdziła prof. Oręziak w wywiadzie dla tygodnika "Przegląd". Jacek Rostowski powiedział dzisiaj prostą rzecz, którą inni dostrzegali już od wielu lat. OFE są biznesem, bo kiedy okazało się, że trzeba wypłacać emerytury, to OFE usiłują robić to tak, aby były one jak najmniejsze i najkrócej wypłacane. Dla mnie jest to groźne pomieszanie porządków. Zabezpieczenie emerytalne powinno być gwarantowane przez państwo. System emerytalny nie może służyć zarabianiu pieniędzy przez instytucje finansowe. Inaczej nigdy nie będziemy pewni, czy pewnego dnia nie dowiemy się, że emeryturę będziemy dostawać tylko przez rok.,Wojciech Olejniczak