Pokazaliśmy wczoraj, że OFE zarobiły na nas 6 mld złotych, ale przyniosły ponad 80 mld czystego zysku. Wy zapytaliście, jak jest z ZUS. Ile kosztuje i ile przynosi zysku. Dziś staramy się odpowiedzieć na to pytanie. Otóż od 2000 roku stopy zwrotu wypracowane przez OFE były wyższe niż waloryzacja kont w ZUS (6,49% po odliczeniu wszystkich opłat, wobec 6,21% w ZUS). Jest to również więcej, niż uzyskały fundusze stabilnego wzrostu o podobnych do OFE portfelach inwestycyjnych (5%) i więcej niż wyniósł wskaźnik inflacji w tym okresie (3,05%). Przez 13 lat OFE zostawiły sobie ze składak emerytalnych 17 mld. Był to przychód, ale nie zysk. Z tych 17 mld tylko ZUS zabrał 1,5 mld za przesyłanie do OFE części składki emerytalnej. Z drugiej strony porównywanie ZUS i OFE to porównanie pomidorów do jabłek. OFE są od pomnażania naszych pieniędzy, ZUS zaś od wypłat emerytur oraz innych świadczeń, w tym rent. OFE wypracowuja stopy zwrotu dla aktywów. Natomiast wypłacane przez ZUS świadczenia są waloryzowane na podstawie decyzji politycznej, niemajacej nic wspólnego ze strategiami inwestycyjnymi. Dlatego OFE pracują na prawdziwym rynku, ZUS natomiast może decyzją polityków (kłopoty budżetowe) nie dawać żadnej stopy zwrotu. Co do kosztów ZUS, to samo utrzymanie wdrożonego przez Prokom systemu informatycznego kosztuje 800 milionów złotych. Koszty zaś roczne ZUS to około 4 miliardy. Zatem w okresie 13 lat wyniosły łącznie około 50 miliardów. To wielokrotnie więcej niż 17 mld kosztów OFE. Z drugiej strony ZUS ma więcej niż tylko emerytury obowiązków. I mniej jednocześnie, bo pieniędzmi na emerytury nie zarządza, a wydaje je na świadczenia. Czytaj też: Znani Polacy o emeryturach: nie wierzą w ZUS, żądają informacji T.Machała: Coraz więcej o OFE OFE kosztowały 6 mld, przyniosły 84 mld,Franciszek OrlińskiPokazaliśmy wczoraj, że OFE zarobiły na nas 6 mld złotych, ale przyniosły ponad 80 mld czystego zysku. Wy zapytaliście, jak jest z ZUS. Ile kosztuje i ile przynosi zysku. Dziś staramy się odpowiedzieć na to pytanie. Otóż od 2000 roku stopy zwrotu wypracowane przez OFE były wyższe niż waloryzacja kont w ZUS (6,49% po odliczeniu wszystkich opłat, wobec 6,21% w ZUS). Jest to również więcej, niż uzyskały fundusze stabilnego wzrostu o podobnych do OFE portfelach inwestycyjnych (5%) i więcej niż wyniósł wskaźnik inflacji w tym okresie (3,05%). Przez 13 lat OFE zostawiły sobie ze składak emerytalnych 17 mld. Był to przychód, ale nie zysk. Z tych 17 mld tylko ZUS zabrał 1,5 mld za przesyłanie do OFE części składki emerytalnej. Z drugiej strony porównywanie ZUS i OFE to porównanie pomidorów do jabłek. OFE są od pomnażania naszych pieniędzy, ZUS zaś od wypłat emerytur oraz innych świadczeń, w tym rent. OFE wypracowuja stopy zwrotu dla aktywów. Natomiast wypłacane przez ZUS świadczenia są waloryzowane na podstawie decyzji politycznej, niemajacej nic wspólnego ze strategiami inwestycyjnymi. Dlatego OFE pracują na prawdziwym rynku, ZUS natomiast może decyzją polityków (kłopoty budżetowe) nie dawać żadnej stopy zwrotu. Co do kosztów ZUS, to samo utrzymanie wdrożonego przez Prokom systemu informatycznego kosztuje 800 milionów złotych. Koszty zaś roczne ZUS to około 4 miliardy. Zatem w okresie 13 lat wyniosły łącznie około 50 miliardów. To wielokrotnie więcej niż 17 mld kosztów OFE. Z drugiej strony ZUS ma więcej niż tylko emerytury obowiązków. I mniej jednocześnie, bo pieniędzmi na emerytury nie zarządza, a wydaje je na świadczenia. Czytaj też: Znani Polacy o emeryturach: nie wierzą w ZUS, żądają informacji T.Machała: Coraz więcej o OFE OFE kosztowały 6 mld, przyniosły 84 mld,Franciszek Orliński