Pisaliśmy w naTemat o radzieckim bombowcu, który ktoś chce sprzedać na Ebayu za 3 miliony dolarów. Ale robiące wrażenie militaria kupić można także w polskiej sieci. I choć bombowców nie ma, czołgi, wyrzutnie rakiet i haubice czekają na chętnych. Najtańsze kosztują tylko kilka tysięcy złotych. “Zadbany, bezwypadkowy i co najważniejsze z niskim przebiegiem. Oto najważniejsze cechy ‘perełki’, którą wystawiono na e-Bay'u. Okazuje się, że za jedyne 3 mln dolarów można dziś kupić sobie rosyjski bombowiec Tu-95 MS” – pisał w weekend w naTemat Jakub Noch o wyjątkowej aukcji na amerykańskim portalu. Jeśli jednak kogoś interesują militaria, a nie ma akurat wolnych 3 mln dolarów, nie musi załamywać rąk: w polskim internecie bez trudu można znaleźć wiele ciekawych ofert. Czołgi, samochody pancerne, armaty, wyrzutnie rakiet i broń palna wprost z wojskowych magazynów czekają na swoich nabywców. Są tańsze. I można je kupić zupełnie legalnie. – Nasza firma posiada koncesję MSWiA, która pozwala nam na handel pojazdami o przeznaczeniu wojskowym i policyjnym – mówi w rozmowie z naTemat Piotr Dunder z firmy Motodemont. Dunder tłumaczy, że tylko koncesjonowane podmioty mają dostęp do wszystkich zamkniętych, publikowanych na stronach Agencji Mienia Wojskowego aukcji, dających możliwość zakupu takich pojazdów. Oczywiście sprzedawane w internecie armaty, działka, czołgi czy karabiny, które kiedyś służyły polskim żołnierzom, nie nadawałyby się już dziś do walki. – Fachowo nazywa się to demilitaryzacją, czyli pozbawieniem cech wojskowych – tłumaczy Piotr Dunder. Na czym polega “demilitaryzacja”? Wyloty dział są zaślepione, zamki przewiercone, lufy rozprute – wszystko po to, by broń nie mogła już pełnić swoich śmiercionośnych funkcji. Ale Dunder tłumaczy, że ze względów bezpieczeństwa z premedytacją niszczy się też zainstalowane w pojazdach wojskowe radiostacje. – Dodatkowymi przepisami obwarowana jest też sprzedaż powojskowego mienia za granicę. Każda firma chcąca prowadzić taki obrót musi mieć od Ministerstwa Gospodarki specjalne zwolnienie eksportowe – mówi Dunder. Jest to o tyle ważne, że spora część militariów z demobilu kupowana jest np. przez niemieckich kolekcjonerów. Ale czołgi i pojazdy pancerne kupowane są nie tylko jako “pamiątki”. – Niektórzy organizują z ich wykorzystaniem przejażdżki czy imprezy integracyjne – tłumaczy właściciel Motodemont. A oto kilka ciekawych aukcji, które wybraliśmy spośród niezliczonej liczby wojskowych ciężarówek i samochodów: okazuje się, że w sieci dostać można czołgi, mosty, a także amerykańskiego humvee. Czołg T 55 – 250 tys. złotych “Ostatni czołg T-55 Merida wycofany z polskiej armii, z dokumentacją. Stan magazynowy, w 100% kompletny i sprawny. Sprzedaż wyłącznie na terytorium Polski, bez prawa wywozu zagranicę, tylko w formie kolekcjonerskiej i muzealnej”. Most czołgowy Kiedy kupimy już czołg, dokupić do niego możemy… most czołgowy. “Oferuję Państwu Most czołgowy BLG-67MP” – ogłasza prosto z mostu na Allegro jeden ze sprzedawców. Wyrzutnia rakiet Krug – 172 tys. złotych “Samobieżna opancerzona wyrzutnia OPL typ 2P24M1 na podwoziu gąsienicowym GM 123” oraz “komplet 3 rakiet 3M8”. A wszystko to za jedyne 172 tys. zł. Wyrzutnia rakiet Kub – 25 tys. złotych Gdyby ktoś bardzo chciał mieć własną wyrzutnię rakiet, a nie stać byłoby go na Kruga, zawsze może spróbować nabyć Kuba. Kosztuje tylko 25 tys. zł. Haubica goździk – 104 550 tys. złotych “Haubica samobieżna Goździk w stanie idealnym, nieużywana w cywilu, czysta, zadbana, wygląda tak jakby nigdy nie jeździła, przebieg 650 km, wszystko sprawne” – pisze sprzedawca. Oczywiście wszystko poza samym działem, które zostało “zdemilitaryzowane” i już nigdy nie wystrzeli. Wojskowy Hummer – 165 tys. złotych Ciekawostką na Allegro jest też Wysoce Mobilny Wielozadaniowy Pojazd Kołowy HMMWV, czyli popularny Humvee. Ten amerykański pojazd jest niemal identyczny z tymi, których wciąż używa polskie wojsko.,Michał FalPisaliśmy w naTemat o radzieckim bombowcu, który ktoś chce sprzedać na Ebayu za 3 miliony dolarów. Ale robiące wrażenie militaria kupić można także w polskiej sieci. I choć bombowców nie ma, czołgi, wyrzutnie rakiet i haubice czekają na chętnych. Najtańsze kosztują tylko kilka tysięcy złotych. “Zadbany, bezwypadkowy i co najważniejsze z niskim przebiegiem. Oto najważniejsze cechy ‘perełki’, którą wystawiono na e-Bay'u. Okazuje się, że za jedyne 3 mln dolarów można dziś kupić sobie rosyjski bombowiec Tu-95 MS” – pisał w weekend w naTemat Jakub Noch o wyjątkowej aukcji na amerykańskim portalu. Jeśli jednak kogoś interesują militaria, a nie ma akurat wolnych 3 mln dolarów, nie musi załamywać rąk: w polskim internecie bez trudu można znaleźć wiele ciekawych ofert. Czołgi, samochody pancerne, armaty, wyrzutnie rakiet i broń palna wprost z wojskowych magazynów czekają na swoich nabywców. Są tańsze. I można je kupić zupełnie legalnie. – Nasza firma posiada koncesję MSWiA, która pozwala nam na handel pojazdami o przeznaczeniu wojskowym i policyjnym – mówi w rozmowie z naTemat Piotr Dunder z firmy Motodemont. Dunder tłumaczy, że tylko koncesjonowane podmioty mają dostęp do wszystkich zamkniętych, publikowanych na stronach Agencji Mienia Wojskowego aukcji, dających możliwość zakupu takich pojazdów. Oczywiście sprzedawane w internecie armaty, działka, czołgi czy karabiny, które kiedyś służyły polskim żołnierzom, nie nadawałyby się już dziś do walki. – Fachowo nazywa się to demilitaryzacją, czyli pozbawieniem cech wojskowych – tłumaczy Piotr Dunder. Na czym polega “demilitaryzacja”? Wyloty dział są zaślepione, zamki przewiercone, lufy rozprute – wszystko po to, by broń nie mogła już pełnić swoich śmiercionośnych funkcji. Ale Dunder tłumaczy, że ze względów bezpieczeństwa z premedytacją niszczy się też zainstalowane w pojazdach wojskowe radiostacje. – Dodatkowymi przepisami obwarowana jest też sprzedaż powojskowego mienia za granicę. Każda firma chcąca prowadzić taki obrót musi mieć od Ministerstwa Gospodarki specjalne zwolnienie eksportowe – mówi Dunder. Jest to o tyle ważne, że spora część militariów z demobilu kupowana jest np. przez niemieckich kolekcjonerów. Ale czołgi i pojazdy pancerne kupowane są nie tylko jako “pamiątki”. – Niektórzy organizują z ich wykorzystaniem przejażdżki czy imprezy integracyjne – tłumaczy właściciel Motodemont. A oto kilka ciekawych aukcji, które wybraliśmy spośród niezliczonej liczby wojskowych ciężarówek i samochodów: okazuje się, że w sieci dostać można czołgi, mosty, a także amerykańskiego humvee. Czołg T 55 – 250 tys. złotych “Ostatni czołg T-55 Merida wycofany z polskiej armii, z dokumentacją. Stan magazynowy, w 100% kompletny i sprawny. Sprzedaż wyłącznie na terytorium Polski, bez prawa wywozu zagranicę, tylko w formie kolekcjonerskiej i muzealnej”. Most czołgowy Kiedy kupimy już czołg, dokupić do niego możemy… most czołgowy. “Oferuję Państwu Most czołgowy BLG-67MP” – ogłasza prosto z mostu na Allegro jeden ze sprzedawców. Wyrzutnia rakiet Krug – 172 tys. złotych “Samobieżna opancerzona wyrzutnia OPL typ 2P24M1 na podwoziu gąsienicowym GM 123” oraz “komplet 3 rakiet 3M8”. A wszystko to za jedyne 172 tys. zł. Wyrzutnia rakiet Kub – 25 tys. złotych Gdyby ktoś bardzo chciał mieć własną wyrzutnię rakiet, a nie stać byłoby go na Kruga, zawsze może spróbować nabyć Kuba. Kosztuje tylko 25 tys. zł. Haubica goździk – 104 550 tys. złotych “Haubica samobieżna Goździk w stanie idealnym, nieużywana w cywilu, czysta, zadbana, wygląda tak jakby nigdy nie jeździła, przebieg 650 km, wszystko sprawne” – pisze sprzedawca. Oczywiście wszystko poza samym działem, które zostało “zdemilitaryzowane” i już nigdy nie wystrzeli. Wojskowy Hummer – 165 tys. złotych Ciekawostką na Allegro jest też Wysoce Mobilny Wielozadaniowy Pojazd Kołowy HMMWV, czyli popularny Humvee. Ten amerykański pojazd jest niemal identyczny z tymi, których wciąż używa polskie wojsko.,Michał FalPisaliśmy w naTemat o radzieckim bombowcu, który ktoś chce sprzedać na Ebayu za 3 miliony dolarów. Ale robiące wrażenie militaria kupić można także w polskiej sieci. I choć bombowców nie ma, czołgi, wyrzutnie rakiet i haubice czekają na chętnych. Najtańsze kosztują tylko kilka tysięcy złotych. “Zadbany, bezwypadkowy i co najważniejsze z niskim przebiegiem. Oto najważniejsze cechy ‘perełki’, którą wystawiono na e-Bay'u. Okazuje się, że za jedyne 3 mln dolarów można dziś kupić sobie rosyjski bombowiec Tu-95 MS” – pisał w weekend w naTemat Jakub Noch o wyjątkowej aukcji na amerykańskim portalu. Jeśli jednak kogoś interesują militaria, a nie ma akurat wolnych 3 mln dolarów, nie musi załamywać rąk: w polskim internecie bez trudu można znaleźć wiele ciekawych ofert. Czołgi, samochody pancerne, armaty, wyrzutnie rakiet i broń palna wprost z wojskowych magazynów czekają na swoich nabywców. Są tańsze. I można je kupić zupełnie legalnie. – Nasza firma posiada koncesję MSWiA, która pozwala nam na handel pojazdami o przeznaczeniu wojskowym i policyjnym – mówi w rozmowie z naTemat Piotr Dunder z firmy Motodemont. Dunder tłumaczy, że tylko koncesjonowane podmioty mają dostęp do wszystkich zamkniętych, publikowanych na stronach Agencji Mienia Wojskowego aukcji, dających możliwość zakupu takich pojazdów. Oczywiście sprzedawane w internecie armaty, działka, czołgi czy karabiny, które kiedyś służyły polskim żołnierzom, nie nadawałyby się już dziś do walki. – Fachowo nazywa się to demilitaryzacją, czyli pozbawieniem cech wojskowych – tłumaczy Piotr Dunder. Na czym polega “demilitaryzacja”? Wyloty dział są zaślepione, zamki przewiercone, lufy rozprute – wszystko po to, by broń nie mogła już pełnić swoich śmiercionośnych funkcji. Ale Dunder tłumaczy, że ze względów bezpieczeństwa z premedytacją niszczy się też zainstalowane w pojazdach wojskowe radiostacje. – Dodatkowymi przepisami obwarowana jest też sprzedaż powojskowego mienia za granicę. Każda firma chcąca prowadzić taki obrót musi mieć od Ministerstwa Gospodarki specjalne zwolnienie eksportowe – mówi Dunder. Jest to o tyle ważne, że spora część militariów z demobilu kupowana jest np. przez niemieckich kolekcjonerów. Ale czołgi i pojazdy pancerne kupowane są nie tylko jako “pamiątki”. – Niektórzy organizują z ich wykorzystaniem przejażdżki czy imprezy integracyjne – tłumaczy właściciel Motodemont. A oto kilka ciekawych aukcji, które wybraliśmy spośród niezliczonej liczby wojskowych ciężarówek i samochodów: okazuje się, że w sieci dostać można czołgi, mosty, a także amerykańskiego humvee. Czołg T 55 – 250 tys. złotych “Ostatni czołg T-55 Merida wycofany z polskiej armii, z dokumentacją. Stan magazynowy, w 100% kompletny i sprawny. Sprzedaż wyłącznie na terytorium Polski, bez prawa wywozu zagranicę, tylko w formie kolekcjonerskiej i muzealnej”. Most czołgowy Kiedy kupimy już czołg, dokupić do niego możemy… most czołgowy. “Oferuję Państwu Most czołgowy BLG-67MP” – ogłasza prosto z mostu na Allegro jeden ze sprzedawców. Wyrzutnia rakiet Krug – 172 tys. złotych “Samobieżna opancerzona wyrzutnia OPL typ 2P24M1 na podwoziu gąsienicowym GM 123” oraz “komplet 3 rakiet 3M8”. A wszystko to za jedyne 172 tys. zł. Wyrzutnia rakiet Kub – 25 tys. złotych Gdyby ktoś bardzo chciał mieć własną wyrzutnię rakiet, a nie stać byłoby go na Kruga, zawsze może spróbować nabyć Kuba. Kosztuje tylko 25 tys. zł. Haubica goździk – 104 550 tys. złotych “Haubica samobieżna Goździk w stanie idealnym, nieużywana w cywilu, czysta, zadbana, wygląda tak jakby nigdy nie jeździła, przebieg 650 km, wszystko sprawne” – pisze sprzedawca. Oczywiście wszystko poza samym działem, które zostało “zdemilitaryzowane” i już nigdy nie wystrzeli. Wojskowy Hummer – 165 tys. złotych Ciekawostką na Allegro jest też Wysoce Mobilny Wielozadaniowy Pojazd Kołowy HMMWV, czyli popularny Humvee. Ten amerykański pojazd jest niemal identyczny z tymi, których wciąż używa polskie wojsko.,Michał FalPisaliśmy w naTemat o radzieckim bombowcu, który ktoś chce sprzedać na Ebayu za 3 miliony dolarów. Ale robiące wrażenie militaria kupić można także w polskiej sieci. I choć bombowców nie ma, czołgi, wyrzutnie rakiet i haubice czekają na chętnych. Najtańsze kosztują tylko kilka tysięcy złotych. “Zadbany, bezwypadkowy i co najważniejsze z niskim przebiegiem. Oto najważniejsze cechy ‘perełki’, którą wystawiono na e-Bay'u. Okazuje się, że za jedyne 3 mln dolarów można dziś kupić sobie rosyjski bombowiec Tu-95 MS” – pisał w weekend w naTemat Jakub Noch o wyjątkowej aukcji na amerykańskim portalu. Jeśli jednak kogoś interesują militaria, a nie ma akurat wolnych 3 mln dolarów, nie musi załamywać rąk: w polskim internecie bez trudu można znaleźć wiele ciekawych ofert. Czołgi, samochody pancerne, armaty, wyrzutnie rakiet i broń palna wprost z wojskowych magazynów czekają na swoich nabywców. Są tańsze. I można je kupić zupełnie legalnie. – Nasza firma posiada koncesję MSWiA, która pozwala nam na handel pojazdami o przeznaczeniu wojskowym i policyjnym – mówi w rozmowie z naTemat Piotr Dunder z firmy Motodemont. Dunder tłumaczy, że tylko koncesjonowane podmioty mają dostęp do wszystkich zamkniętych, publikowanych na stronach Agencji Mienia Wojskowego aukcji, dających możliwość zakupu takich pojazdów. Oczywiście sprzedawane w internecie armaty, działka, czołgi czy karabiny, które kiedyś służyły polskim żołnierzom, nie nadawałyby się już dziś do walki. – Fachowo nazywa się to demilitaryzacją, czyli pozbawieniem cech wojskowych – tłumaczy Piotr Dunder. Na czym polega “demilitaryzacja”? Wyloty dział są zaślepione, zamki przewiercone, lufy rozprute – wszystko po to, by broń nie mogła już pełnić swoich śmiercionośnych funkcji. Ale Dunder tłumaczy, że ze względów bezpieczeństwa z premedytacją niszczy się też zainstalowane w pojazdach wojskowe radiostacje. – Dodatkowymi przepisami obwarowana jest też sprzedaż powojskowego mienia za granicę. Każda firma chcąca prowadzić taki obrót musi mieć od Ministerstwa Gospodarki specjalne zwolnienie eksportowe – mówi Dunder. Jest to o tyle ważne, że spora część militariów z demobilu kupowana jest np. przez niemieckich kolekcjonerów. Ale czołgi i pojazdy pancerne kupowane są nie tylko jako “pamiątki”. – Niektórzy organizują z ich wykorzystaniem przejażdżki czy imprezy integracyjne – tłumaczy właściciel Motodemont. A oto kilka ciekawych aukcji, które wybraliśmy spośród niezliczonej liczby wojskowych ciężarówek i samochodów: okazuje się, że w sieci dostać można czołgi, mosty, a także amerykańskiego humvee. Czołg T 55 – 250 tys. złotych “Ostatni czołg T-55 Merida wycofany z polskiej armii, z dokumentacją. Stan magazynowy, w 100% kompletny i sprawny. Sprzedaż wyłącznie na terytorium Polski, bez prawa wywozu zagranicę, tylko w formie kolekcjonerskiej i muzealnej”. Most czołgowy Kiedy kupimy już czołg, dokupić do niego możemy… most czołgowy. “Oferuję Państwu Most czołgowy BLG-67MP” – ogłasza prosto z mostu na Allegro jeden ze sprzedawców. Wyrzutnia rakiet Krug – 172 tys. złotych “Samobieżna opancerzona wyrzutnia OPL typ 2P24M1 na podwoziu gąsienicowym GM 123” oraz “komplet 3 rakiet 3M8”. A wszystko to za jedyne 172 tys. zł. Wyrzutnia rakiet Kub – 25 tys. złotych Gdyby ktoś bardzo chciał mieć własną wyrzutnię rakiet, a nie stać byłoby go na Kruga, zawsze może spróbować nabyć Kuba. Kosztuje tylko 25 tys. zł. Haubica goździk – 104 550 tys. złotych “Haubica samobieżna Goździk w stanie idealnym, nieużywana w cywilu, czysta, zadbana, wygląda tak jakby nigdy nie jeździła, przebieg 650 km, wszystko sprawne” – pisze sprzedawca. Oczywiście wszystko poza samym działem, które zostało “zdemilitaryzowane” i już nigdy nie wystrzeli. Wojskowy Hummer – 165 tys. złotych Ciekawostką na Allegro jest też Wysoce Mobilny Wielozadaniowy Pojazd Kołowy HMMWV, czyli popularny Humvee. Ten amerykański pojazd jest niemal identyczny z tymi, których wciąż używa polskie wojsko.,Michał Fal