– Czy chcesz być konsekrowana i zaślubiona naszemu Panu, Jezusowi Chrystusowi, Synowi Bożemu – takie słowa usłyszała mieszkanka z Milówki, która postanowiła złożyć śluby dozgonnego dziewictwa. I choć w diecezji była pierwszą kobietą, która zdecydowała się na konsekrację, to w całej Polsce żyje 169 dziewic, które ofiarowały swoją czystość Bogu. W dzisiejszych czasach dziewictwo bywa traktowane jak towar. To, co jeszcze nie tak dawno było najcenniejszym skarbem każdej kobiety, można kupić w internecie. Pół roku temu młoda Brazylijka Catarina Migliorini wystawiła na aukcję swoje dziewictwo. Pieniądze uzyskane w zamian za swą czystość miała przeznaczyć na cele charytatywne. I choć trzeba przyznać, że cel był szczytny, to jej decyzja może zaskakiwać. Pomimo zmieniających się czasów i coraz większej otwartości społeczeństwa w kwestiach dotyczących seksu, nadal istnieją osoby, dla których dziewictwo to coś znacznie więcej, niż tylko stan ciała kobiety przed pierwszym stosunkiem seksualnym. Udowodniła to parafianka z Milówki, która otrzymała z rąk bielsko-żywieckiego sufragana obrączkę oraz księgę Liturgii Godzin, a tym samym ofiarowała swoje dziewictwo Jezusowi. Jak czytamy w serwisie gazeta.pl Bp Piotr Greger, który przewodniczył obrzędowi powiedział: – Coraz więcej osób decyduje się na konsekrację i bardzo dobrze, bo to jest przyszłość – mówi naTemat ks. Arkadiusz Okroj. – Osoby, które poddają się temu obrzędowi są naprawdę na poziomie, zarówno jeśli chodzi o wykształcenie jak i intelekt. Jest to szansa dla wielu ludzi, którzy wykazują się dużą odwagą, decydując się na oddanie swojego dziewictwa Bogu, Przewodniczący Podkomisji Konferencji Episkopatu Polski ds. Indywidualnych Form Życia Konsekrowanego Obrzęd konsekracji dziewic nie jest nowy. Od początku chrześcijaństwa w Kościele były kobiety, które dobrowolnie wybierały życie w dziewictwie. I choć na przestrzeni wieków obrzęd ten był wypierany przez zgromadzenia zakonne, przetrwał aż do dziś. W Kościele była też długa przerwa w sprawowaniu tego rzadkiego obrzędu, między 1139 r., a 6 stycznia 1971 r., kiedy to Obrzęd Konsekracji Dziewic został odnowiony. Kto może zostać konsekrowaną dziewicą? Konsekrowaną dziewicą mogą zostać jedynie dziewice, które zobowiążą się do życia w czystości. Ważne jest również to, aby do czasu złożenia zobowiązania nie były mężatkami, ani "nie żyły publicznie w stanie przeciwnym czystości". Gwarancją ich wytrwania w dziewictwie ma być ich wiek, roztropność i obyczaje. Swoją prośbę o konsekrację należy złożyć bezpośrednio do biskupa, wypełniając wcześniej stosowny dokument. – Zawsze byłam osobą wierzącą – mówiła w rozmowie z Przewodnikiem Katolickim siostra Ewa, która zdecydowała się zostać konsekrowaną dziewicą. Jest nauczycielką w szkole katolickiej na Śląsku i nie chciała rezygnować ze swojego zawodu i iść do zakonu. Konsekracja zaś sprawiła, że silniej odczuwała swoją więź z Bogiem, a przy tym nie musiała rezygnować z nauczycielskiej pasji. – Ludzie często pytają mnie, czy żyjąc sama, dam sobie radę na starość. W stanie dziewictwa konsekrowanego nie mogę liczyć na nikogo, nawet na bezpośrednią pomoc ze strony Kościoła. Muszę sama wszystko sobie wypracować i mieć silną wiarę w Bożą pomoc – mówi nauczycielka ze Śląska, konsekrowana dziewica. Czytaj także: "Rzuć bzykanie" z księdzem Markiem Poryzałą. Mistrz tabloidowej ewangelizacji walczy z grzechem Zamiast chłopaków wybrała Boga Justyna Kukieła jest projektantką ogrodów i podobnie jak Ewa, bardzo lubi swoją pracę i nie chciała z niej rezygnować. Jeszcze kilka lat temu nie była osobą wierzącą. Nie chodziła do Kościoła ani na religie, gdyż jak twierdzi, w swoim życiu przeżywała okres buntu. Pewna sytuacja w jej życiu sprawiła jednak, że "wróciła do Boga" i postanowiła zostać konsekrowaną dziewicą. Momentem zwrotnym w życiu Ingi Pozorskiej były pierwsza lata studiów. Jak wspomina, poczuła wówczas, że czas już zdecydować, czy interesować się chłopakami, czy też pójść w zupełnie innym, duchowym kierunku. Zanim jednak ostatecznie zdecydowała się na konsekrację, przez 9 lat przygotowywała się do niej. Jak twierdzi, w tym czasie przemyślała "wszelkie za i przeciw" tej decyzji. Pierwszego stycznia 2006 roku złożyła uroczystą konsekrację. Czytaj także: Homilie dla "księdza leniuszka" za jedyne 10 zł dostępne w sieci. "Będziemy mieli armię bezmyślnych cyborgów",Krzysztof Majak– Czy chcesz być konsekrowana i zaślubiona naszemu Panu, Jezusowi Chrystusowi, Synowi Bożemu – takie słowa usłyszała mieszkanka z Milówki, która postanowiła złożyć śluby dozgonnego dziewictwa. I choć w diecezji była pierwszą kobietą, która zdecydowała się na konsekrację, to w całej Polsce żyje 169 dziewic, które ofiarowały swoją czystość Bogu. W dzisiejszych czasach dziewictwo bywa traktowane jak towar. To, co jeszcze nie tak dawno było najcenniejszym skarbem każdej kobiety, można kupić w internecie. Pół roku temu młoda Brazylijka Catarina Migliorini wystawiła na aukcję swoje dziewictwo. Pieniądze uzyskane w zamian za swą czystość miała przeznaczyć na cele charytatywne. I choć trzeba przyznać, że cel był szczytny, to jej decyzja może zaskakiwać. Pomimo zmieniających się czasów i coraz większej otwartości społeczeństwa w kwestiach dotyczących seksu, nadal istnieją osoby, dla których dziewictwo to coś znacznie więcej, niż tylko stan ciała kobiety przed pierwszym stosunkiem seksualnym. Udowodniła to parafianka z Milówki, która otrzymała z rąk bielsko-żywieckiego sufragana obrączkę oraz księgę Liturgii Godzin, a tym samym ofiarowała swoje dziewictwo Jezusowi. Jak czytamy w serwisie gazeta.pl Bp Piotr Greger, który przewodniczył obrzędowi powiedział: – Coraz więcej osób decyduje się na konsekrację i bardzo dobrze, bo to jest przyszłość – mówi naTemat ks. Arkadiusz Okroj. – Osoby, które poddają się temu obrzędowi są naprawdę na poziomie, zarówno jeśli chodzi o wykształcenie jak i intelekt. Jest to szansa dla wielu ludzi, którzy wykazują się dużą odwagą, decydując się na oddanie swojego dziewictwa Bogu, Przewodniczący Podkomisji Konferencji Episkopatu Polski ds. Indywidualnych Form Życia Konsekrowanego Obrzęd konsekracji dziewic nie jest nowy. Od początku chrześcijaństwa w Kościele były kobiety, które dobrowolnie wybierały życie w dziewictwie. I choć na przestrzeni wieków obrzęd ten był wypierany przez zgromadzenia zakonne, przetrwał aż do dziś. W Kościele była też długa przerwa w sprawowaniu tego rzadkiego obrzędu, między 1139 r., a 6 stycznia 1971 r., kiedy to Obrzęd Konsekracji Dziewic został odnowiony. Kto może zostać konsekrowaną dziewicą? Konsekrowaną dziewicą mogą zostać jedynie dziewice, które zobowiążą się do życia w czystości. Ważne jest również to, aby do czasu złożenia zobowiązania nie były mężatkami, ani "nie żyły publicznie w stanie przeciwnym czystości". Gwarancją ich wytrwania w dziewictwie ma być ich wiek, roztropność i obyczaje. Swoją prośbę o konsekrację należy złożyć bezpośrednio do biskupa, wypełniając wcześniej stosowny dokument. – Zawsze byłam osobą wierzącą – mówiła w rozmowie z Przewodnikiem Katolickim siostra Ewa, która zdecydowała się zostać konsekrowaną dziewicą. Jest nauczycielką w szkole katolickiej na Śląsku i nie chciała rezygnować ze swojego zawodu i iść do zakonu. Konsekracja zaś sprawiła, że silniej odczuwała swoją więź z Bogiem, a przy tym nie musiała rezygnować z nauczycielskiej pasji. – Ludzie często pytają mnie, czy żyjąc sama, dam sobie radę na starość. W stanie dziewictwa konsekrowanego nie mogę liczyć na nikogo, nawet na bezpośrednią pomoc ze strony Kościoła. Muszę sama wszystko sobie wypracować i mieć silną wiarę w Bożą pomoc – mówi nauczycielka ze Śląska, konsekrowana dziewica. Czytaj także: "Rzuć bzykanie" z księdzem Markiem Poryzałą. Mistrz tabloidowej ewangelizacji walczy z grzechem Zamiast chłopaków wybrała Boga Justyna Kukieła jest projektantką ogrodów i podobnie jak Ewa, bardzo lubi swoją pracę i nie chciała z niej rezygnować. Jeszcze kilka lat temu nie była osobą wierzącą. Nie chodziła do Kościoła ani na religie, gdyż jak twierdzi, w swoim życiu przeżywała okres buntu. Pewna sytuacja w jej życiu sprawiła jednak, że "wróciła do Boga" i postanowiła zostać konsekrowaną dziewicą. Momentem zwrotnym w życiu Ingi Pozorskiej były pierwsza lata studiów. Jak wspomina, poczuła wówczas, że czas już zdecydować, czy interesować się chłopakami, czy też pójść w zupełnie innym, duchowym kierunku. Zanim jednak ostatecznie zdecydowała się na konsekrację, przez 9 lat przygotowywała się do niej. Jak twierdzi, w tym czasie przemyślała "wszelkie za i przeciw" tej decyzji. Pierwszego stycznia 2006 roku złożyła uroczystą konsekrację. Czytaj także: Homilie dla "księdza leniuszka" za jedyne 10 zł dostępne w sieci. "Będziemy mieli armię bezmyślnych cyborgów",Krzysztof Majak– Czy chcesz być konsekrowana i zaślubiona naszemu Panu, Jezusowi Chrystusowi, Synowi Bożemu – takie słowa usłyszała mieszkanka z Milówki, która postanowiła złożyć śluby dozgonnego dziewictwa. I choć w diecezji była pierwszą kobietą, która zdecydowała się na konsekrację, to w całej Polsce żyje 169 dziewic, które ofiarowały swoją czystość Bogu. W dzisiejszych czasach dziewictwo bywa traktowane jak towar. To, co jeszcze nie tak dawno było najcenniejszym skarbem każdej kobiety, można kupić w internecie. Pół roku temu młoda Brazylijka Catarina Migliorini wystawiła na aukcję swoje dziewictwo. Pieniądze uzyskane w zamian za swą czystość miała przeznaczyć na cele charytatywne. I choć trzeba przyznać, że cel był szczytny, to jej decyzja może zaskakiwać. Pomimo zmieniających się czasów i coraz większej otwartości społeczeństwa w kwestiach dotyczących seksu, nadal istnieją osoby, dla których dziewictwo to coś znacznie więcej, niż tylko stan ciała kobiety przed pierwszym stosunkiem seksualnym. Udowodniła to parafianka z Milówki, która otrzymała z rąk bielsko-żywieckiego sufragana obrączkę oraz księgę Liturgii Godzin, a tym samym ofiarowała swoje dziewictwo Jezusowi. Jak czytamy w serwisie gazeta.pl Bp Piotr Greger, który przewodniczył obrzędowi powiedział: – Coraz więcej osób decyduje się na konsekrację i bardzo dobrze, bo to jest przyszłość – mówi naTemat ks. Arkadiusz Okroj. – Osoby, które poddają się temu obrzędowi są naprawdę na poziomie, zarówno jeśli chodzi o wykształcenie jak i intelekt. Jest to szansa dla wielu ludzi, którzy wykazują się dużą odwagą, decydując się na oddanie swojego dziewictwa Bogu, Przewodniczący Podkomisji Konferencji Episkopatu Polski ds. Indywidualnych Form Życia Konsekrowanego Obrzęd konsekracji dziewic nie jest nowy. Od początku chrześcijaństwa w Kościele były kobiety, które dobrowolnie wybierały życie w dziewictwie. I choć na przestrzeni wieków obrzęd ten był wypierany przez zgromadzenia zakonne, przetrwał aż do dziś. W Kościele była też długa przerwa w sprawowaniu tego rzadkiego obrzędu, między 1139 r., a 6 stycznia 1971 r., kiedy to Obrzęd Konsekracji Dziewic został odnowiony. Kto może zostać konsekrowaną dziewicą? Konsekrowaną dziewicą mogą zostać jedynie dziewice, które zobowiążą się do życia w czystości. Ważne jest również to, aby do czasu złożenia zobowiązania nie były mężatkami, ani "nie żyły publicznie w stanie przeciwnym czystości". Gwarancją ich wytrwania w dziewictwie ma być ich wiek, roztropność i obyczaje. Swoją prośbę o konsekrację należy złożyć bezpośrednio do biskupa, wypełniając wcześniej stosowny dokument. – Zawsze byłam osobą wierzącą – mówiła w rozmowie z Przewodnikiem Katolickim siostra Ewa, która zdecydowała się zostać konsekrowaną dziewicą. Jest nauczycielką w szkole katolickiej na Śląsku i nie chciała rezygnować ze swojego zawodu i iść do zakonu. Konsekracja zaś sprawiła, że silniej odczuwała swoją więź z Bogiem, a przy tym nie musiała rezygnować z nauczycielskiej pasji. – Ludzie często pytają mnie, czy żyjąc sama, dam sobie radę na starość. W stanie dziewictwa konsekrowanego nie mogę liczyć na nikogo, nawet na bezpośrednią pomoc ze strony Kościoła. Muszę sama wszystko sobie wypracować i mieć silną wiarę w Bożą pomoc – mówi nauczycielka ze Śląska, konsekrowana dziewica. Czytaj także: "Rzuć bzykanie" z księdzem Markiem Poryzałą. Mistrz tabloidowej ewangelizacji walczy z grzechem Zamiast chłopaków wybrała Boga Justyna Kukieła jest projektantką ogrodów i podobnie jak Ewa, bardzo lubi swoją pracę i nie chciała z niej rezygnować. Jeszcze kilka lat temu nie była osobą wierzącą. Nie chodziła do Kościoła ani na religie, gdyż jak twierdzi, w swoim życiu przeżywała okres buntu. Pewna sytuacja w jej życiu sprawiła jednak, że "wróciła do Boga" i postanowiła zostać konsekrowaną dziewicą. Momentem zwrotnym w życiu Ingi Pozorskiej były pierwsza lata studiów. Jak wspomina, poczuła wówczas, że czas już zdecydować, czy interesować się chłopakami, czy też pójść w zupełnie innym, duchowym kierunku. Zanim jednak ostatecznie zdecydowała się na konsekrację, przez 9 lat przygotowywała się do niej. Jak twierdzi, w tym czasie przemyślała "wszelkie za i przeciw" tej decyzji. Pierwszego stycznia 2006 roku złożyła uroczystą konsekrację. Czytaj także: Homilie dla "księdza leniuszka" za jedyne 10 zł dostępne w sieci. "Będziemy mieli armię bezmyślnych cyborgów",Krzysztof Majak