W listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał GąsiorW listopadzie najchętniej oglądanym programem informacyjnym był "Teleexpress". Największy spadek, bo aż o 800 tys. widzów, zanotowały "Fakty". Program TVN spadł na trzecie miejsce w rankingu oglądalności. Listopadowe wyniki oglądalności programów informacyjnych przynoszą fatalne wieści dla "Faktów" TVN. W ubiegłym miesiącu oglądalność tego programu zmalała o 19,47 proc. (821 tys. widzów), a jeśli porównać wynik całego pasma z analogicznym sprzed roku, okazuje się, że ubyło aż milion widzów. Dziś flagowy program informacyjny TVN zajmuje trzecie miejsce w swojej kategorii, za "Wiadomościami" (w listopadzie straciły 318 tys. widzów) i "Teleexpressem" (zyskał 101 tys. oglądających). Największy wzrost oglądalności zanotowały w listopadzie "Wydarzenia" Polsatu. Widownia tego programu wyniosła 2,89 mln osób, czyli o 283 tys. więcej niż przed rokiem. To już trzeci miesiąc z rzędu, w którym polsatowski dziennik notuje wzrost.,Michał Gąsior