Potwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPotwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPotwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPotwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPotwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPotwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPotwierdziły się tym samym informacje, że na ekranie zobaczymy piękną Monicę Belluci. Która aktorka zagra dziewczyna Bonda? Twórcy najnowszego filmu o przygodach agenta poinformowali, że James Bond powróci w części zatytułowanej “Spectre” (Special Executive for Counter-intelligence, Terrorism, Robotics and Extortion), a na ekranie zagoszczą m.in. Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, Rory Kinnear, Christoph Waltz, Léa Seydoux, David Bautista i Andrew Scott oraz… Monica Belluci.O tym, że aktorka ma pojawić się w najnowszej części przygód Bonda, spekuluje się od dawna. Belluci zagra Lucię Sciarrę, zaś nową dziewczyną Bonda zostanie wspomniana już Léa Seydoux. Kim jest ta śliczna aktorka? Warto przeczytać o Seydoux artykuł: "Wszystkie dziewczyny Jamesa Bonda. Jaką będzie Léa Seydoux?". Jamesa Bonda zagra oczywiście Daniel Craig.Reżyser filmu Sam Mendes nie zdradza na razie jednak szczegółów fabuły najnowszej części.Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko