Polska produkcja otrzymała aż dwie nominacje - dla “Najlepszego filmu nieanglojęzycznego” oraz za “Najlepsze zdjęcia”. Wśród najczęściej nominowanych produkcji, tym w kategorii "Najlepszy Film" są genialny “Grand Budapest Hotel” czy “Boyhood”. IDA Polski dramat, który zdobył na świecie już kilkadziesiąt nagród i jest najczęściej wymienianym filmem, który ma realne szanse na Oscara, został nominowany do tegorocznych Globów, a także znalazł się wśród nominowanych filmów do tegorocznych nagród BAFTA! Obraz Pawła Pawlikowskiego jest wśród pięciu nominowanych obrazów w kategorii “Film nieanglojęzyczny” oraz “Najlepsze Zdjęcia” za które odpowiedzialni są Ryszard Lenczewski oraz Łukasz Żal. Scenariusz jest autorstwa Pawła Pawlikowskiego oraz Rebeccki Lenkiewicz.“Ida” zawalczy o statuetkę w kategorii “Najlepszy film nieanglojęzyczny” z takimi produkcjami, jak “Lewiatan” czy “Dwa dni, jedna noc”. W Stanach Zjednoczonych "Ida" zarobiła już ponad 3 i pół miliona dolarów. Wcześniej polskie media spekulowały, że Agata Kulesza dzięki filmowi zarobiła fortunę, co oczywiście szybko zostało zdementowane przez producentów. “Grand Budapest Hotel”, “Boyhood” czy “Gra Tajemnic” Wśród filmów, które otrzymały najwięcej nominacji do tegorocznych nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej i Telewizyjnej, znalazły się piękny “Grand Budapest Hotel”, który zdobył aż 11 nominacji, oryginalny “Boyhood” czy “Gra Tajemnic”.O statuetkę w najważniejszej kategorii, czyli “Najlepszy Film” powalczą: “Birdman” (Alejandro G. Iñárritu, John Lesher, James W. Skotchdopole), “Boyhood” (Richard Linklater, Cathleen Sutherland), “Grand Budapest Hotel” (Wes Anderson, Scott Rudin, Steven Rales, Jeremy Dawson), “Gra Tajemnic” (Nora Grossman, Ido Ostrowsky, Teddy Schwarzman) oraz “Teoria Wszystkiego” (Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce, Anthony McCarten).Najlepsza aktorka, najlepszy aktor O statuetkę dla “Najlepszego aktora” powalczą uwielbiany przez polską widownię Benedict Cumberbatch, a także Eddie Redmayne, Jake Gyllenhaal, Michael Keaton oraz Ralph Fiennes. Najlepszą aktorką może okazać się natomiast Amy Adams, Felicity Jones, Julianne Moore, Resese Witherspoon oraz Rosamund Pike.BAFTA to nagrody przyznawane przez Brytyjską Akademię Sztuk Filmowych i Telewizyjnych w Wielkiej Brytanii. Organizacja założona została w 1947 roku. Nagrody przyznawane w są w dziecinie filmu, telewizji oraz mediów interaktywnych. Wszystkie nominacje oraz kategorie na oficjalnej stronie BAFTA. Link tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska produkcja otrzymała aż dwie nominacje - dla “Najlepszego filmu nieanglojęzycznego” oraz za “Najlepsze zdjęcia”. Wśród najczęściej nominowanych produkcji, tym w kategorii "Najlepszy Film" są genialny “Grand Budapest Hotel” czy “Boyhood”. IDA Polski dramat, który zdobył na świecie już kilkadziesiąt nagród i jest najczęściej wymienianym filmem, który ma realne szanse na Oscara, został nominowany do tegorocznych Globów, a także znalazł się wśród nominowanych filmów do tegorocznych nagród BAFTA! Obraz Pawła Pawlikowskiego jest wśród pięciu nominowanych obrazów w kategorii “Film nieanglojęzyczny” oraz “Najlepsze Zdjęcia” za które odpowiedzialni są Ryszard Lenczewski oraz Łukasz Żal. Scenariusz jest autorstwa Pawła Pawlikowskiego oraz Rebeccki Lenkiewicz.“Ida” zawalczy o statuetkę w kategorii “Najlepszy film nieanglojęzyczny” z takimi produkcjami, jak “Lewiatan” czy “Dwa dni, jedna noc”. W Stanach Zjednoczonych "Ida" zarobiła już ponad 3 i pół miliona dolarów. Wcześniej polskie media spekulowały, że Agata Kulesza dzięki filmowi zarobiła fortunę, co oczywiście szybko zostało zdementowane przez producentów. “Grand Budapest Hotel”, “Boyhood” czy “Gra Tajemnic” Wśród filmów, które otrzymały najwięcej nominacji do tegorocznych nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej i Telewizyjnej, znalazły się piękny “Grand Budapest Hotel”, który zdobył aż 11 nominacji, oryginalny “Boyhood” czy “Gra Tajemnic”.O statuetkę w najważniejszej kategorii, czyli “Najlepszy Film” powalczą: “Birdman” (Alejandro G. Iñárritu, John Lesher, James W. Skotchdopole), “Boyhood” (Richard Linklater, Cathleen Sutherland), “Grand Budapest Hotel” (Wes Anderson, Scott Rudin, Steven Rales, Jeremy Dawson), “Gra Tajemnic” (Nora Grossman, Ido Ostrowsky, Teddy Schwarzman) oraz “Teoria Wszystkiego” (Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce, Anthony McCarten).Najlepsza aktorka, najlepszy aktor O statuetkę dla “Najlepszego aktora” powalczą uwielbiany przez polską widownię Benedict Cumberbatch, a także Eddie Redmayne, Jake Gyllenhaal, Michael Keaton oraz Ralph Fiennes. Najlepszą aktorką może okazać się natomiast Amy Adams, Felicity Jones, Julianne Moore, Resese Witherspoon oraz Rosamund Pike.BAFTA to nagrody przyznawane przez Brytyjską Akademię Sztuk Filmowych i Telewizyjnych w Wielkiej Brytanii. Organizacja założona została w 1947 roku. Nagrody przyznawane w są w dziecinie filmu, telewizji oraz mediów interaktywnych. Wszystkie nominacje oraz kategorie na oficjalnej stronie BAFTA. Link tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska produkcja otrzymała aż dwie nominacje - dla “Najlepszego filmu nieanglojęzycznego” oraz za “Najlepsze zdjęcia”. Wśród najczęściej nominowanych produkcji, tym w kategorii "Najlepszy Film" są genialny “Grand Budapest Hotel” czy “Boyhood”. IDA Polski dramat, który zdobył na świecie już kilkadziesiąt nagród i jest najczęściej wymienianym filmem, który ma realne szanse na Oscara, został nominowany do tegorocznych Globów, a także znalazł się wśród nominowanych filmów do tegorocznych nagród BAFTA! Obraz Pawła Pawlikowskiego jest wśród pięciu nominowanych obrazów w kategorii “Film nieanglojęzyczny” oraz “Najlepsze Zdjęcia” za które odpowiedzialni są Ryszard Lenczewski oraz Łukasz Żal. Scenariusz jest autorstwa Pawła Pawlikowskiego oraz Rebeccki Lenkiewicz.“Ida” zawalczy o statuetkę w kategorii “Najlepszy film nieanglojęzyczny” z takimi produkcjami, jak “Lewiatan” czy “Dwa dni, jedna noc”. W Stanach Zjednoczonych "Ida" zarobiła już ponad 3 i pół miliona dolarów. Wcześniej polskie media spekulowały, że Agata Kulesza dzięki filmowi zarobiła fortunę, co oczywiście szybko zostało zdementowane przez producentów. “Grand Budapest Hotel”, “Boyhood” czy “Gra Tajemnic” Wśród filmów, które otrzymały najwięcej nominacji do tegorocznych nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej i Telewizyjnej, znalazły się piękny “Grand Budapest Hotel”, który zdobył aż 11 nominacji, oryginalny “Boyhood” czy “Gra Tajemnic”.O statuetkę w najważniejszej kategorii, czyli “Najlepszy Film” powalczą: “Birdman” (Alejandro G. Iñárritu, John Lesher, James W. Skotchdopole), “Boyhood” (Richard Linklater, Cathleen Sutherland), “Grand Budapest Hotel” (Wes Anderson, Scott Rudin, Steven Rales, Jeremy Dawson), “Gra Tajemnic” (Nora Grossman, Ido Ostrowsky, Teddy Schwarzman) oraz “Teoria Wszystkiego” (Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce, Anthony McCarten).Najlepsza aktorka, najlepszy aktor O statuetkę dla “Najlepszego aktora” powalczą uwielbiany przez polską widownię Benedict Cumberbatch, a także Eddie Redmayne, Jake Gyllenhaal, Michael Keaton oraz Ralph Fiennes. Najlepszą aktorką może okazać się natomiast Amy Adams, Felicity Jones, Julianne Moore, Resese Witherspoon oraz Rosamund Pike.BAFTA to nagrody przyznawane przez Brytyjską Akademię Sztuk Filmowych i Telewizyjnych w Wielkiej Brytanii. Organizacja założona została w 1947 roku. Nagrody przyznawane w są w dziecinie filmu, telewizji oraz mediów interaktywnych. Wszystkie nominacje oraz kategorie na oficjalnej stronie BAFTA. Link tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska produkcja otrzymała aż dwie nominacje - dla “Najlepszego filmu nieanglojęzycznego” oraz za “Najlepsze zdjęcia”. Wśród najczęściej nominowanych produkcji, tym w kategorii "Najlepszy Film" są genialny “Grand Budapest Hotel” czy “Boyhood”. IDA Polski dramat, który zdobył na świecie już kilkadziesiąt nagród i jest najczęściej wymienianym filmem, który ma realne szanse na Oscara, został nominowany do tegorocznych Globów, a także znalazł się wśród nominowanych filmów do tegorocznych nagród BAFTA! Obraz Pawła Pawlikowskiego jest wśród pięciu nominowanych obrazów w kategorii “Film nieanglojęzyczny” oraz “Najlepsze Zdjęcia” za które odpowiedzialni są Ryszard Lenczewski oraz Łukasz Żal. Scenariusz jest autorstwa Pawła Pawlikowskiego oraz Rebeccki Lenkiewicz.“Ida” zawalczy o statuetkę w kategorii “Najlepszy film nieanglojęzyczny” z takimi produkcjami, jak “Lewiatan” czy “Dwa dni, jedna noc”. W Stanach Zjednoczonych "Ida" zarobiła już ponad 3 i pół miliona dolarów. Wcześniej polskie media spekulowały, że Agata Kulesza dzięki filmowi zarobiła fortunę, co oczywiście szybko zostało zdementowane przez producentów. “Grand Budapest Hotel”, “Boyhood” czy “Gra Tajemnic” Wśród filmów, które otrzymały najwięcej nominacji do tegorocznych nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej i Telewizyjnej, znalazły się piękny “Grand Budapest Hotel”, który zdobył aż 11 nominacji, oryginalny “Boyhood” czy “Gra Tajemnic”.O statuetkę w najważniejszej kategorii, czyli “Najlepszy Film” powalczą: “Birdman” (Alejandro G. Iñárritu, John Lesher, James W. Skotchdopole), “Boyhood” (Richard Linklater, Cathleen Sutherland), “Grand Budapest Hotel” (Wes Anderson, Scott Rudin, Steven Rales, Jeremy Dawson), “Gra Tajemnic” (Nora Grossman, Ido Ostrowsky, Teddy Schwarzman) oraz “Teoria Wszystkiego” (Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce, Anthony McCarten).Najlepsza aktorka, najlepszy aktor O statuetkę dla “Najlepszego aktora” powalczą uwielbiany przez polską widownię Benedict Cumberbatch, a także Eddie Redmayne, Jake Gyllenhaal, Michael Keaton oraz Ralph Fiennes. Najlepszą aktorką może okazać się natomiast Amy Adams, Felicity Jones, Julianne Moore, Resese Witherspoon oraz Rosamund Pike.BAFTA to nagrody przyznawane przez Brytyjską Akademię Sztuk Filmowych i Telewizyjnych w Wielkiej Brytanii. Organizacja założona została w 1947 roku. Nagrody przyznawane w są w dziecinie filmu, telewizji oraz mediów interaktywnych. Wszystkie nominacje oraz kategorie na oficjalnej stronie BAFTA. Link tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska produkcja otrzymała aż dwie nominacje - dla “Najlepszego filmu nieanglojęzycznego” oraz za “Najlepsze zdjęcia”. Wśród najczęściej nominowanych produkcji, tym w kategorii "Najlepszy Film" są genialny “Grand Budapest Hotel” czy “Boyhood”. IDA Polski dramat, który zdobył na świecie już kilkadziesiąt nagród i jest najczęściej wymienianym filmem, który ma realne szanse na Oscara, został nominowany do tegorocznych Globów, a także znalazł się wśród nominowanych filmów do tegorocznych nagród BAFTA! Obraz Pawła Pawlikowskiego jest wśród pięciu nominowanych obrazów w kategorii “Film nieanglojęzyczny” oraz “Najlepsze Zdjęcia” za które odpowiedzialni są Ryszard Lenczewski oraz Łukasz Żal. Scenariusz jest autorstwa Pawła Pawlikowskiego oraz Rebeccki Lenkiewicz.“Ida” zawalczy o statuetkę w kategorii “Najlepszy film nieanglojęzyczny” z takimi produkcjami, jak “Lewiatan” czy “Dwa dni, jedna noc”. W Stanach Zjednoczonych "Ida" zarobiła już ponad 3 i pół miliona dolarów. Wcześniej polskie media spekulowały, że Agata Kulesza dzięki filmowi zarobiła fortunę, co oczywiście szybko zostało zdementowane przez producentów. “Grand Budapest Hotel”, “Boyhood” czy “Gra Tajemnic” Wśród filmów, które otrzymały najwięcej nominacji do tegorocznych nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej i Telewizyjnej, znalazły się piękny “Grand Budapest Hotel”, który zdobył aż 11 nominacji, oryginalny “Boyhood” czy “Gra Tajemnic”.O statuetkę w najważniejszej kategorii, czyli “Najlepszy Film” powalczą: “Birdman” (Alejandro G. Iñárritu, John Lesher, James W. Skotchdopole), “Boyhood” (Richard Linklater, Cathleen Sutherland), “Grand Budapest Hotel” (Wes Anderson, Scott Rudin, Steven Rales, Jeremy Dawson), “Gra Tajemnic” (Nora Grossman, Ido Ostrowsky, Teddy Schwarzman) oraz “Teoria Wszystkiego” (Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce, Anthony McCarten).Najlepsza aktorka, najlepszy aktor O statuetkę dla “Najlepszego aktora” powalczą uwielbiany przez polską widownię Benedict Cumberbatch, a także Eddie Redmayne, Jake Gyllenhaal, Michael Keaton oraz Ralph Fiennes. Najlepszą aktorką może okazać się natomiast Amy Adams, Felicity Jones, Julianne Moore, Resese Witherspoon oraz Rosamund Pike.BAFTA to nagrody przyznawane przez Brytyjską Akademię Sztuk Filmowych i Telewizyjnych w Wielkiej Brytanii. Organizacja założona została w 1947 roku. Nagrody przyznawane w są w dziecinie filmu, telewizji oraz mediów interaktywnych. Wszystkie nominacje oraz kategorie na oficjalnej stronie BAFTA. Link tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska produkcja otrzymała aż dwie nominacje - dla “Najlepszego filmu nieanglojęzycznego” oraz za “Najlepsze zdjęcia”. Wśród najczęściej nominowanych produkcji, tym w kategorii "Najlepszy Film" są genialny “Grand Budapest Hotel” czy “Boyhood”. IDA Polski dramat, który zdobył na świecie już kilkadziesiąt nagród i jest najczęściej wymienianym filmem, który ma realne szanse na Oscara, został nominowany do tegorocznych Globów, a także znalazł się wśród nominowanych filmów do tegorocznych nagród BAFTA! Obraz Pawła Pawlikowskiego jest wśród pięciu nominowanych obrazów w kategorii “Film nieanglojęzyczny” oraz “Najlepsze Zdjęcia” za które odpowiedzialni są Ryszard Lenczewski oraz Łukasz Żal. Scenariusz jest autorstwa Pawła Pawlikowskiego oraz Rebeccki Lenkiewicz.“Ida” zawalczy o statuetkę w kategorii “Najlepszy film nieanglojęzyczny” z takimi produkcjami, jak “Lewiatan” czy “Dwa dni, jedna noc”. W Stanach Zjednoczonych "Ida" zarobiła już ponad 3 i pół miliona dolarów. Wcześniej polskie media spekulowały, że Agata Kulesza dzięki filmowi zarobiła fortunę, co oczywiście szybko zostało zdementowane przez producentów. “Grand Budapest Hotel”, “Boyhood” czy “Gra Tajemnic” Wśród filmów, które otrzymały najwięcej nominacji do tegorocznych nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej i Telewizyjnej, znalazły się piękny “Grand Budapest Hotel”, który zdobył aż 11 nominacji, oryginalny “Boyhood” czy “Gra Tajemnic”.O statuetkę w najważniejszej kategorii, czyli “Najlepszy Film” powalczą: “Birdman” (Alejandro G. Iñárritu, John Lesher, James W. Skotchdopole), “Boyhood” (Richard Linklater, Cathleen Sutherland), “Grand Budapest Hotel” (Wes Anderson, Scott Rudin, Steven Rales, Jeremy Dawson), “Gra Tajemnic” (Nora Grossman, Ido Ostrowsky, Teddy Schwarzman) oraz “Teoria Wszystkiego” (Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce, Anthony McCarten).Najlepsza aktorka, najlepszy aktor O statuetkę dla “Najlepszego aktora” powalczą uwielbiany przez polską widownię Benedict Cumberbatch, a także Eddie Redmayne, Jake Gyllenhaal, Michael Keaton oraz Ralph Fiennes. Najlepszą aktorką może okazać się natomiast Amy Adams, Felicity Jones, Julianne Moore, Resese Witherspoon oraz Rosamund Pike.BAFTA to nagrody przyznawane przez Brytyjską Akademię Sztuk Filmowych i Telewizyjnych w Wielkiej Brytanii. Organizacja założona została w 1947 roku. Nagrody przyznawane w są w dziecinie filmu, telewizji oraz mediów interaktywnych. Wszystkie nominacje oraz kategorie na oficjalnej stronie BAFTA. Link tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko