Wiadomo już, kto powalczy w tym roku o "polskie Oscary", czyli Orły Polskiej Akademii Filmowej. Wśród nominowanych znaleźli się m.in. Janusz Gajos, Robert Więckiewicz, Agnieszka Grochowska i Arkadiusz Jakubik. Najlepszy film: "Chce się żyć" Macieja Pieprzycy, "Ida" Pawła Pawlikowskiego, "Imagine" Andrzeja Jakimowskiego. Najlepsza główna rola męska: Dawid Ogrodnik ("Chce się żyć"), Janusz Gajos ("Układ zamknięty"), Robert Więckiewicz ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"). Najlepsza główna rola kobieca: Agata Kulesza ("Ida"), Agnieszka Grochowska ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"), Jowita Budnik ("Papusza"). Najlepsza reżyseria: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski ("Ida"). Najlepsza drugoplanowa rola męska: Adam Woronowicz ("Miłość"), Arkadiusz Jakubik ("Chce się żyć"), Eryk Lubos ("Dziewczyna z szafy"). Najlepsza drugoplanowa rola kobieca: Anna Nehrebecka ("Chce się żyć"), Joanna Kulig ("Nieulotne"), Marta Nieradkiewicz ("Płynące wieżowce"). Najlepszy film europejski: "Koneser" Giuseppe'a Tornatore, "Sugar Man" Malika Bendjelloula, "Życie Adeli: Rozdział 1 i 2" Abdellatifa Kechiche'go. Najlepszy scenariusz: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski, Rebecca Lenkiewicz ("Ida"). Odkrycie roku: Agata Trzebuchowska (Najlepsza główna rola kobieca - „Ida”), Bodo Kox (Najlepsza reżyseria - „Dziewczyna z szafy”), Łukasz Żal (Najlepsze zdjęcia - „Ida”). Najlepsza muzyka: Alexandre Desplat („Wenus w futrze"), Jan Kanty Pawluśkiewicz („Papusza”), Mateusz Pospieszalski („Mój biegun”). Lista nominacji we wszystkich kategoriach dostępna jest na facebookowym koncie Orłów. Gala, podczas której poznamy tegorocznych laureatów, odbędzie się 10 marca.,Tomasz BaliszewskiWiadomo już, kto powalczy w tym roku o "polskie Oscary", czyli Orły Polskiej Akademii Filmowej. Wśród nominowanych znaleźli się m.in. Janusz Gajos, Robert Więckiewicz, Agnieszka Grochowska i Arkadiusz Jakubik. Najlepszy film: "Chce się żyć" Macieja Pieprzycy, "Ida" Pawła Pawlikowskiego, "Imagine" Andrzeja Jakimowskiego. Najlepsza główna rola męska: Dawid Ogrodnik ("Chce się żyć"), Janusz Gajos ("Układ zamknięty"), Robert Więckiewicz ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"). Najlepsza główna rola kobieca: Agata Kulesza ("Ida"), Agnieszka Grochowska ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"), Jowita Budnik ("Papusza"). Najlepsza reżyseria: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski ("Ida"). Najlepsza drugoplanowa rola męska: Adam Woronowicz ("Miłość"), Arkadiusz Jakubik ("Chce się żyć"), Eryk Lubos ("Dziewczyna z szafy"). Najlepsza drugoplanowa rola kobieca: Anna Nehrebecka ("Chce się żyć"), Joanna Kulig ("Nieulotne"), Marta Nieradkiewicz ("Płynące wieżowce"). Najlepszy film europejski: "Koneser" Giuseppe'a Tornatore, "Sugar Man" Malika Bendjelloula, "Życie Adeli: Rozdział 1 i 2" Abdellatifa Kechiche'go. Najlepszy scenariusz: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski, Rebecca Lenkiewicz ("Ida"). Odkrycie roku: Agata Trzebuchowska (Najlepsza główna rola kobieca - „Ida”), Bodo Kox (Najlepsza reżyseria - „Dziewczyna z szafy”), Łukasz Żal (Najlepsze zdjęcia - „Ida”). Najlepsza muzyka: Alexandre Desplat („Wenus w futrze"), Jan Kanty Pawluśkiewicz („Papusza”), Mateusz Pospieszalski („Mój biegun”). Lista nominacji we wszystkich kategoriach dostępna jest na facebookowym koncie Orłów. Gala, podczas której poznamy tegorocznych laureatów, odbędzie się 10 marca.,Tomasz BaliszewskiWiadomo już, kto powalczy w tym roku o "polskie Oscary", czyli Orły Polskiej Akademii Filmowej. Wśród nominowanych znaleźli się m.in. Janusz Gajos, Robert Więckiewicz, Agnieszka Grochowska i Arkadiusz Jakubik. Najlepszy film: "Chce się żyć" Macieja Pieprzycy, "Ida" Pawła Pawlikowskiego, "Imagine" Andrzeja Jakimowskiego. Najlepsza główna rola męska: Dawid Ogrodnik ("Chce się żyć"), Janusz Gajos ("Układ zamknięty"), Robert Więckiewicz ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"). Najlepsza główna rola kobieca: Agata Kulesza ("Ida"), Agnieszka Grochowska ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"), Jowita Budnik ("Papusza"). Najlepsza reżyseria: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski ("Ida"). Najlepsza drugoplanowa rola męska: Adam Woronowicz ("Miłość"), Arkadiusz Jakubik ("Chce się żyć"), Eryk Lubos ("Dziewczyna z szafy"). Najlepsza drugoplanowa rola kobieca: Anna Nehrebecka ("Chce się żyć"), Joanna Kulig ("Nieulotne"), Marta Nieradkiewicz ("Płynące wieżowce"). Najlepszy film europejski: "Koneser" Giuseppe'a Tornatore, "Sugar Man" Malika Bendjelloula, "Życie Adeli: Rozdział 1 i 2" Abdellatifa Kechiche'go. Najlepszy scenariusz: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski, Rebecca Lenkiewicz ("Ida"). Odkrycie roku: Agata Trzebuchowska (Najlepsza główna rola kobieca - „Ida”), Bodo Kox (Najlepsza reżyseria - „Dziewczyna z szafy”), Łukasz Żal (Najlepsze zdjęcia - „Ida”). Najlepsza muzyka: Alexandre Desplat („Wenus w futrze"), Jan Kanty Pawluśkiewicz („Papusza”), Mateusz Pospieszalski („Mój biegun”). Lista nominacji we wszystkich kategoriach dostępna jest na facebookowym koncie Orłów. Gala, podczas której poznamy tegorocznych laureatów, odbędzie się 10 marca.,Tomasz BaliszewskiWiadomo już, kto powalczy w tym roku o "polskie Oscary", czyli Orły Polskiej Akademii Filmowej. Wśród nominowanych znaleźli się m.in. Janusz Gajos, Robert Więckiewicz, Agnieszka Grochowska i Arkadiusz Jakubik. Najlepszy film: "Chce się żyć" Macieja Pieprzycy, "Ida" Pawła Pawlikowskiego, "Imagine" Andrzeja Jakimowskiego. Najlepsza główna rola męska: Dawid Ogrodnik ("Chce się żyć"), Janusz Gajos ("Układ zamknięty"), Robert Więckiewicz ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"). Najlepsza główna rola kobieca: Agata Kulesza ("Ida"), Agnieszka Grochowska ("Wałęsa. Człowiek z nadziei"), Jowita Budnik ("Papusza"). Najlepsza reżyseria: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski ("Ida"). Najlepsza drugoplanowa rola męska: Adam Woronowicz ("Miłość"), Arkadiusz Jakubik ("Chce się żyć"), Eryk Lubos ("Dziewczyna z szafy"). Najlepsza drugoplanowa rola kobieca: Anna Nehrebecka ("Chce się żyć"), Joanna Kulig ("Nieulotne"), Marta Nieradkiewicz ("Płynące wieżowce"). Najlepszy film europejski: "Koneser" Giuseppe'a Tornatore, "Sugar Man" Malika Bendjelloula, "Życie Adeli: Rozdział 1 i 2" Abdellatifa Kechiche'go. Najlepszy scenariusz: Andrzej Jakimowski ("Imagine"), Maciej Pieprzyca ("Chce się żyć"), Paweł Pawlikowski, Rebecca Lenkiewicz ("Ida"). Odkrycie roku: Agata Trzebuchowska (Najlepsza główna rola kobieca - „Ida”), Bodo Kox (Najlepsza reżyseria - „Dziewczyna z szafy”), Łukasz Żal (Najlepsze zdjęcia - „Ida”). Najlepsza muzyka: Alexandre Desplat („Wenus w futrze"), Jan Kanty Pawluśkiewicz („Papusza”), Mateusz Pospieszalski („Mój biegun”). Lista nominacji we wszystkich kategoriach dostępna jest na facebookowym koncie Orłów. Gala, podczas której poznamy tegorocznych laureatów, odbędzie się 10 marca.,Tomasz Baliszewski