Już niedługo po polskich lasach będą biegać żubry z in vitro i to finansowanie z państwowych pieniędzy. Naukowcom z SGGW właśnie udało się uzyskać zarodki żubra sztuczną metodą. Jeden z nich nadal się rozwija i przy odrobinie szczęścia w przyszłości będzie biegać po Puszczy Białowieskiej. – Sześć świeżo pobranych komórek jajowych udało nam się zapłodnić wcześniej pozyskanymi plemnikami, które zostały odmrożone specjalnie w tym celu. Już to było olbrzymim sukcesem, ale jeszcze większe znaczenie ma fakt, że jeden z zarodków nadal się rozwija i obecnie znajduje się w etapie wczesnej blastocysty – opisuje prof. Anna Duszewska z Wydziału Medycyny Weterynaryjnej SGGW. Całe przedsięwzięcie, finansowane przez Lasy Państwowe, realizowane jest w ramach działań na rzecz kompleksowej ochrony żubra. Dalszym etapem badań będzie stworzenie profesjonalnego banku genów żubra, w którym znajdować się będą między innymi tkanki, komórki rozrodcze i zarodki żubra. W ten sposób naukowcy chcą zabezpieczyć przyszłość tego wciąż zagrożonego gatunku, obecnie przede wszystkim brakiem różnorodności genetycznej z uwagi na niewielka ilość osobników. Los żubra bliski jest polskiemu rządowi. Jeszcze niedawno całe stada miały iść do ostrzału, ale ostatnio minister Szyszko przypomniał sobie o pomyśle wysyłania nadwyżek zwierząt za granicę. Pisaliśmy w naTemat o tym, że zwierzęta miałyby trafić do wszystkich chętnych państw, między innymi do Bułgarii.,Lidia PustelnikJuż niedługo po polskich lasach będą biegać żubry z in vitro i to finansowanie z państwowych pieniędzy. Naukowcom z SGGW właśnie udało się uzyskać zarodki żubra sztuczną metodą. Jeden z nich nadal się rozwija i przy odrobinie szczęścia w przyszłości będzie biegać po Puszczy Białowieskiej. – Sześć świeżo pobranych komórek jajowych udało nam się zapłodnić wcześniej pozyskanymi plemnikami, które zostały odmrożone specjalnie w tym celu. Już to było olbrzymim sukcesem, ale jeszcze większe znaczenie ma fakt, że jeden z zarodków nadal się rozwija i obecnie znajduje się w etapie wczesnej blastocysty – opisuje prof. Anna Duszewska z Wydziału Medycyny Weterynaryjnej SGGW. Całe przedsięwzięcie, finansowane przez Lasy Państwowe, realizowane jest w ramach działań na rzecz kompleksowej ochrony żubra. Dalszym etapem badań będzie stworzenie profesjonalnego banku genów żubra, w którym znajdować się będą między innymi tkanki, komórki rozrodcze i zarodki żubra. W ten sposób naukowcy chcą zabezpieczyć przyszłość tego wciąż zagrożonego gatunku, obecnie przede wszystkim brakiem różnorodności genetycznej z uwagi na niewielka ilość osobników. Los żubra bliski jest polskiemu rządowi. Jeszcze niedawno całe stada miały iść do ostrzału, ale ostatnio minister Szyszko przypomniał sobie o pomyśle wysyłania nadwyżek zwierząt za granicę. Pisaliśmy w naTemat o tym, że zwierzęta miałyby trafić do wszystkich chętnych państw, między innymi do Bułgarii.,Lidia PustelnikJuż niedługo po polskich lasach będą biegać żubry z in vitro i to finansowanie z państwowych pieniędzy. Naukowcom z SGGW właśnie udało się uzyskać zarodki żubra sztuczną metodą. Jeden z nich nadal się rozwija i przy odrobinie szczęścia w przyszłości będzie biegać po Puszczy Białowieskiej. – Sześć świeżo pobranych komórek jajowych udało nam się zapłodnić wcześniej pozyskanymi plemnikami, które zostały odmrożone specjalnie w tym celu. Już to było olbrzymim sukcesem, ale jeszcze większe znaczenie ma fakt, że jeden z zarodków nadal się rozwija i obecnie znajduje się w etapie wczesnej blastocysty – opisuje prof. Anna Duszewska z Wydziału Medycyny Weterynaryjnej SGGW. Całe przedsięwzięcie, finansowane przez Lasy Państwowe, realizowane jest w ramach działań na rzecz kompleksowej ochrony żubra. Dalszym etapem badań będzie stworzenie profesjonalnego banku genów żubra, w którym znajdować się będą między innymi tkanki, komórki rozrodcze i zarodki żubra. W ten sposób naukowcy chcą zabezpieczyć przyszłość tego wciąż zagrożonego gatunku, obecnie przede wszystkim brakiem różnorodności genetycznej z uwagi na niewielka ilość osobników. Los żubra bliski jest polskiemu rządowi. Jeszcze niedawno całe stada miały iść do ostrzału, ale ostatnio minister Szyszko przypomniał sobie o pomyśle wysyłania nadwyżek zwierząt za granicę. Pisaliśmy w naTemat o tym, że zwierzęta miałyby trafić do wszystkich chętnych państw, między innymi do Bułgarii.,Lidia Pustelnik