Internet wrze z oburzenia. Dwie 15-latki ze Środy Śląskiej podpaliły jeża. Wszystko nagrały i podzieliły się tym w sieci. I pewnie już tego żałują, bo na reakcję internautów nie trzeba było czekać. Powiedzieć, że jest to reakcja negatywna, to powiedzieć za mało. Okrutny film ze Snapchata trafił m. in. do Ekostraży, a potem na policję. "Kancelaria Olesiński & Wspólnicy w naszym imieniu skierowała już na policję w Środzie Śląskiej zawiadomienie o przestępstwie. Bo to nie jest jakiś tam wybryk chuligański, to przestępstwo, za którego popełnienie odpowiadają także nieletni" - czytamy na stronie Ekostraży na Facebooku. Na krótkim i drastycznym nagraniu widzimy jak najpierw nastolatki obrzucają jeża butelkami, a potem go podpalają. Możemy wywnioskować, że zwierzę próbowało się bronić, w tle słyszymy, że ugryzł jedną z napastniczek.Dziewczyny prawdopodobnie myślały, że nikt się o tym nie dowie, oprócz ich znajomych. Snapchat usuwa filmy i zdjęcia wkrótce po ich odtworzeniu. Ktoś jednak postanowił to zapisać i puścić w obieg. Internet zawrzał z oburzenia, użytkownicy Facebooka nie potrafią powściągnąć emocji. Jeże w Polsce są pod ścisłą ochroną. Gdyby dziewczyny odpowiadały jak dorosłe mogłyby pójść za to do więzienia nawet na 3 lata. O ich dalszym losie zadecyduje sąd rodzinny.,Bartosz GodzińskiInternet wrze z oburzenia. Dwie 15-latki ze Środy Śląskiej podpaliły jeża. Wszystko nagrały i podzieliły się tym w sieci. I pewnie już tego żałują, bo na reakcję internautów nie trzeba było czekać. Powiedzieć, że jest to reakcja negatywna, to powiedzieć za mało. Okrutny film ze Snapchata trafił m. in. do Ekostraży, a potem na policję. "Kancelaria Olesiński & Wspólnicy w naszym imieniu skierowała już na policję w Środzie Śląskiej zawiadomienie o przestępstwie. Bo to nie jest jakiś tam wybryk chuligański, to przestępstwo, za którego popełnienie odpowiadają także nieletni" - czytamy na stronie Ekostraży na Facebooku. Na krótkim i drastycznym nagraniu widzimy jak najpierw nastolatki obrzucają jeża butelkami, a potem go podpalają. Możemy wywnioskować, że zwierzę próbowało się bronić, w tle słyszymy, że ugryzł jedną z napastniczek.Dziewczyny prawdopodobnie myślały, że nikt się o tym nie dowie, oprócz ich znajomych. Snapchat usuwa filmy i zdjęcia wkrótce po ich odtworzeniu. Ktoś jednak postanowił to zapisać i puścić w obieg. Internet zawrzał z oburzenia, użytkownicy Facebooka nie potrafią powściągnąć emocji. Jeże w Polsce są pod ścisłą ochroną. Gdyby dziewczyny odpowiadały jak dorosłe mogłyby pójść za to do więzienia nawet na 3 lata. O ich dalszym losie zadecyduje sąd rodzinny.,Bartosz Godziński