Wtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub NochWtorkowy poranek mocno zaskoczył wielu mieszkańców Mediolanu. W pobliżu Via de Mercanti w samym centrum mediolańskiej starówki z ziemi nagle wyrosła... wieża okrętu podwodnego. Biegający dokoła marynarze zdenerwowani tłumaczyli, że coś nie tak poszło podczas ćwiczeń i zamiast wynurzyć się gdzieś na środku Morze Śródziemnego przebili kilkadziesiąt metrów ziemi pod Mediolanem. Ta kuriozalna informacja natychmiast obiegła lokalne, a także krajowe media. Obrazek z wystającym z ziemi okrętem podwodnym, rozbitymi płytami chodnikowymi i zniszczonymi autami dokoła szybko rozszedł się po internecie. Nic dziwnego, w końcu wyglądało to niczym zapowiedź Armageddonu. Gdy wielu myślało, że to wszystko fotomontaż, na który nabrał się nawet poważne media, inni mediolańczycy i turyści potwierdzali na Twitterze i Facebooku, iż widzieli to wszystko na własne oczy. W rzeczywistości wszystkich nabrało jednak towarzystwo ubezpieczeniowe Europ Assistance IT, którego marketingowcy w kilka godzin nocą skonstruowali scenerię tego kuriozalnego wypadku. Wszystko po to, by wypromować najnowszą kampanię reklamową, która zachęca Włochów do ubezpieczenia się ponieważ... "wszystko może się zdarzyć".,Jakub Noch