Jeśli szukasz najlepszej regeneracji skóry, włosów i paznokci po zimie, postaw na oleje i olejki. Oprócz tych organicznych, które kupisz w sklepach ze zdrową żywnością, na półkach w perfumerii panuje absolutne bogactwo kosmetyków z olejkami w rolach głównych. Na które z nich warto zwrócić uwagę ze względu na ich działanie? O naturalnych olejach pisałam jakiś czas temu w artykule pod tym linkiem. Trend nie dość, że przetrwał, to jeszcze zapanowała totalna moda na pielęgnację z olejkami. Firmy kosmetyczne prześcigają się w stosowaniu coraz to bardziej egzotycznych olejków. A my korzystamy z dobrodziejstwa jakie nam dają. Bo zawierają kwasy omega, a także moc witamin, minerałów, które odbudowują naruszoną barierę ochronną naskórka i zamykają łuski włosa wygładzając go na całej długości. Lśniące, miękkie włosy Ten sekret mieszkanek orientu jest w zasięgu twojej ręki. Genialny do włosów jest olej arganowy. A także jojoba czy makadamia. Moja przyjaciółka, która jest weganką najczęściej jednak sięga po organiczny olej sezamowy. Nakłada go na włosy na noc, a rano je myje. Są miękkie, lśniące i nie "meszą" się. Znam też kilka osób, które do włosów używają oleju kokosowego. Który z nich jest najlepszy? Chyba ten, który daje nam wymierne efekty i którego zapach nam odpowiada. Oryginalny olej sezamowy i arganowy pachną bardzo "spożywczo" i ich zapach może być po kilku godzinach męczący. I dla takich osób, czyli wrażliwych na zapachy lepszym wyborem są kosmetyki z olejkami. Pierwszym dostępnym na rynku był Elixire Ultime Kerastase, z olejkiem z kamelii, który znalazł dziesiątki naśladowców. Idealnie podkreśla loki i fale. I pielęgnuje. Fankom tej linii polecam najnowsze Serum Solide tej samej marki. Wygląda jak wazelina do ust i można je nosić w torebce. Genialnie nawilża końcówki. Jedynym minusem pielęgnacji do włosów z olejkami jest fakt, że włosy szybciej się przetłuszczają. Za to lśnią, jak po kuracji odżywczej u fryzjera. Dlatego jeśli macie tendencję do przetłuszczania się włosów, lepiej używać jest szamponu bez olejku, żeby u nasady włosy były czyste przez dłuższy czas. I na umyte włosy nałożyć maskę lub odżywkę z olejkami. Pamiętając o zasadzie jej aplikacji: od końcówek. Nigdy nie nakładajmy odżywki przy skórze głowy - wówczas fryzura będzie pozbawiona objętości. Ciało jak jedwab Jest niewiele kobiet, którym za całą pielęgnację wystarcza mydło w kostce. Większość z nas musi wspomagać się po każdej kąpieli balsamem lub masłem do ciała. Polecam do kąpieli wlać kilka kropli olejku, wówczas sprawę nawilżania skóry "załatwimy" podczas jej mycia. Albo sięgnąć po pielęgnację ciała z olejkiem. Migdałowym, albo z oliwą z oliwek. Takie kosmetyki nawilżają, dają komfort i nie przyklejają się do ubrań. Nie polecam natomiast nakładania na ciało przed ubraniem się olejku czy oliwki, bo może się to skończyć tym, że będziemy wyglądać niechlujnie. Całe w plamach. Ale wieczorem lub na noc taka pielęgnacja to skarb dla skóry. Szczególnie jeśli wspomożemy ją masażem - olejki lepiej się wówczas wchłaniają. Supernawilżona skóra Olejki są ostatnio także składnikami kosmetyków do pielęgnacji skóry twarzy: kremów, serum czy nawet demakijażu. Największą ofertę mają dwie polskie marki: AA i Bielenda. Znajdziecie w ich olejkowych liniach cały pakiet produktów od miceli do usuwania makijażu po kremy pod oczy. Godny uwagi jest olejek Bielenda, który reguluje pracę gruczołów łojowych. To najlepszy przykład na to, że olejki nie zawsze przetłuszczają, ale mogą być zbawienne dla skóry łojotokowej. Moja mama, która ma skórę bardzo suchą i dojrzałą używa natomiast Bielenda Argan Face Oil z pro-retinolem i po miesiącu przestała używać kremów przeciwzmarszczkowych i sięga tylko po ten produkt. Wygląda przepięknie, a jej skóra promienieje. Bogatą linię Oil Infusion (aż 35 referencji!) stworzyła marka AA. Oprócz podziału na trzy grupy wiekowe: 30, 40 i 50, warto zwrócić uwagę na to, że w Oil Infusion jest największa różnorodność egzotycznych olejków, jak arganowy, marula, babassu, tsubaki, migdałowy czy inca inchi. Wspaniały komfort dla skóry i jak dla mnie kosmetyk idealny na noc to Olejek do Twarzy. Wystarczą dwie-trzy krople a skóra jest o poranku miękka i miła w dotyku. Świetny i równie przyjemny w użyciu jest Żel Micelarny z olejkiem babassu i awokado. Usuwa makijaż, ale pozostawia lekko nawilżoną w dotyku skórę. Nie zaczęłabym go używać gdyby nie odkrycie mojej koleżanki z dawnych lat. Olejek z awokado uratował jej cerę. To warzywo nie dość, że jest pyszne, zdrowe i bogate w witaminę młodości - E, ma również genialne właściwości kosmetyczne. Ani olejek z awokado, który kupuje w sklepie ze zdrową żywnością, pomógł rozwiązać problem uciążliwej wysypki na czole. Powód: na nawilżonej, natłuszczonej skórze jest mniejsze ryzyko wystąpienia podrażnień czy wyprysków kontaktowych. Warto taką skórę łagodzić nie tylko kremem, ale i produktami do oczyszczania cery. Do demakijażu marka apteczna Vichy wprowadziła właśnie micelarny olejek Purete Thermal. Oprócz oczyszczających miceli zawiera olejek kameliowy, który zmiękcza, nawilża i łagodzi podrażnienia. Jeśli następnym razem będziecie szukać idealnego kremu, balsamu czy odżywki do włosów, pomyślcie o olejkach a nie pożałujecie. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli szukasz najlepszej regeneracji skóry, włosów i paznokci po zimie, postaw na oleje i olejki. Oprócz tych organicznych, które kupisz w sklepach ze zdrową żywnością, na półkach w perfumerii panuje absolutne bogactwo kosmetyków z olejkami w rolach głównych. Na które z nich warto zwrócić uwagę ze względu na ich działanie? O naturalnych olejach pisałam jakiś czas temu w artykule pod tym linkiem. Trend nie dość, że przetrwał, to jeszcze zapanowała totalna moda na pielęgnację z olejkami. Firmy kosmetyczne prześcigają się w stosowaniu coraz to bardziej egzotycznych olejków. A my korzystamy z dobrodziejstwa jakie nam dają. Bo zawierają kwasy omega, a także moc witamin, minerałów, które odbudowują naruszoną barierę ochronną naskórka i zamykają łuski włosa wygładzając go na całej długości. Lśniące, miękkie włosy Ten sekret mieszkanek orientu jest w zasięgu twojej ręki. Genialny do włosów jest olej arganowy. A także jojoba czy makadamia. Moja przyjaciółka, która jest weganką najczęściej jednak sięga po organiczny olej sezamowy. Nakłada go na włosy na noc, a rano je myje. Są miękkie, lśniące i nie "meszą" się. Znam też kilka osób, które do włosów używają oleju kokosowego. Który z nich jest najlepszy? Chyba ten, który daje nam wymierne efekty i którego zapach nam odpowiada. Oryginalny olej sezamowy i arganowy pachną bardzo "spożywczo" i ich zapach może być po kilku godzinach męczący. I dla takich osób, czyli wrażliwych na zapachy lepszym wyborem są kosmetyki z olejkami. Pierwszym dostępnym na rynku był Elixire Ultime Kerastase, z olejkiem z kamelii, który znalazł dziesiątki naśladowców. Idealnie podkreśla loki i fale. I pielęgnuje. Fankom tej linii polecam najnowsze Serum Solide tej samej marki. Wygląda jak wazelina do ust i można je nosić w torebce. Genialnie nawilża końcówki. Jedynym minusem pielęgnacji do włosów z olejkami jest fakt, że włosy szybciej się przetłuszczają. Za to lśnią, jak po kuracji odżywczej u fryzjera. Dlatego jeśli macie tendencję do przetłuszczania się włosów, lepiej używać jest szamponu bez olejku, żeby u nasady włosy były czyste przez dłuższy czas. I na umyte włosy nałożyć maskę lub odżywkę z olejkami. Pamiętając o zasadzie jej aplikacji: od końcówek. Nigdy nie nakładajmy odżywki przy skórze głowy - wówczas fryzura będzie pozbawiona objętości. Ciało jak jedwab Jest niewiele kobiet, którym za całą pielęgnację wystarcza mydło w kostce. Większość z nas musi wspomagać się po każdej kąpieli balsamem lub masłem do ciała. Polecam do kąpieli wlać kilka kropli olejku, wówczas sprawę nawilżania skóry "załatwimy" podczas jej mycia. Albo sięgnąć po pielęgnację ciała z olejkiem. Migdałowym, albo z oliwą z oliwek. Takie kosmetyki nawilżają, dają komfort i nie przyklejają się do ubrań. Nie polecam natomiast nakładania na ciało przed ubraniem się olejku czy oliwki, bo może się to skończyć tym, że będziemy wyglądać niechlujnie. Całe w plamach. Ale wieczorem lub na noc taka pielęgnacja to skarb dla skóry. Szczególnie jeśli wspomożemy ją masażem - olejki lepiej się wówczas wchłaniają. Supernawilżona skóra Olejki są ostatnio także składnikami kosmetyków do pielęgnacji skóry twarzy: kremów, serum czy nawet demakijażu. Największą ofertę mają dwie polskie marki: AA i Bielenda. Znajdziecie w ich olejkowych liniach cały pakiet produktów od miceli do usuwania makijażu po kremy pod oczy. Godny uwagi jest olejek Bielenda, który reguluje pracę gruczołów łojowych. To najlepszy przykład na to, że olejki nie zawsze przetłuszczają, ale mogą być zbawienne dla skóry łojotokowej. Moja mama, która ma skórę bardzo suchą i dojrzałą używa natomiast Bielenda Argan Face Oil z pro-retinolem i po miesiącu przestała używać kremów przeciwzmarszczkowych i sięga tylko po ten produkt. Wygląda przepięknie, a jej skóra promienieje. Bogatą linię Oil Infusion (aż 35 referencji!) stworzyła marka AA. Oprócz podziału na trzy grupy wiekowe: 30, 40 i 50, warto zwrócić uwagę na to, że w Oil Infusion jest największa różnorodność egzotycznych olejków, jak arganowy, marula, babassu, tsubaki, migdałowy czy inca inchi. Wspaniały komfort dla skóry i jak dla mnie kosmetyk idealny na noc to Olejek do Twarzy. Wystarczą dwie-trzy krople a skóra jest o poranku miękka i miła w dotyku. Świetny i równie przyjemny w użyciu jest Żel Micelarny z olejkiem babassu i awokado. Usuwa makijaż, ale pozostawia lekko nawilżoną w dotyku skórę. Nie zaczęłabym go używać gdyby nie odkrycie mojej koleżanki z dawnych lat. Olejek z awokado uratował jej cerę. To warzywo nie dość, że jest pyszne, zdrowe i bogate w witaminę młodości - E, ma również genialne właściwości kosmetyczne. Ani olejek z awokado, który kupuje w sklepie ze zdrową żywnością, pomógł rozwiązać problem uciążliwej wysypki na czole. Powód: na nawilżonej, natłuszczonej skórze jest mniejsze ryzyko wystąpienia podrażnień czy wyprysków kontaktowych. Warto taką skórę łagodzić nie tylko kremem, ale i produktami do oczyszczania cery. Do demakijażu marka apteczna Vichy wprowadziła właśnie micelarny olejek Purete Thermal. Oprócz oczyszczających miceli zawiera olejek kameliowy, który zmiękcza, nawilża i łagodzi podrażnienia. Jeśli następnym razem będziecie szukać idealnego kremu, balsamu czy odżywki do włosów, pomyślcie o olejkach a nie pożałujecie. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJeśli szukasz najlepszej regeneracji skóry, włosów i paznokci po zimie, postaw na oleje i olejki. Oprócz tych organicznych, które kupisz w sklepach ze zdrową żywnością, na półkach w perfumerii panuje absolutne bogactwo kosmetyków z olejkami w rolach głównych. Na które z nich warto zwrócić uwagę ze względu na ich działanie? O naturalnych olejach pisałam jakiś czas temu w artykule pod tym linkiem. Trend nie dość, że przetrwał, to jeszcze zapanowała totalna moda na pielęgnację z olejkami. Firmy kosmetyczne prześcigają się w stosowaniu coraz to bardziej egzotycznych olejków. A my korzystamy z dobrodziejstwa jakie nam dają. Bo zawierają kwasy omega, a także moc witamin, minerałów, które odbudowują naruszoną barierę ochronną naskórka i zamykają łuski włosa wygładzając go na całej długości. Lśniące, miękkie włosy Ten sekret mieszkanek orientu jest w zasięgu twojej ręki. Genialny do włosów jest olej arganowy. A także jojoba czy makadamia. Moja przyjaciółka, która jest weganką najczęściej jednak sięga po organiczny olej sezamowy. Nakłada go na włosy na noc, a rano je myje. Są miękkie, lśniące i nie "meszą" się. Znam też kilka osób, które do włosów używają oleju kokosowego. Który z nich jest najlepszy? Chyba ten, który daje nam wymierne efekty i którego zapach nam odpowiada. Oryginalny olej sezamowy i arganowy pachną bardzo "spożywczo" i ich zapach może być po kilku godzinach męczący. I dla takich osób, czyli wrażliwych na zapachy lepszym wyborem są kosmetyki z olejkami. Pierwszym dostępnym na rynku był Elixire Ultime Kerastase, z olejkiem z kamelii, który znalazł dziesiątki naśladowców. Idealnie podkreśla loki i fale. I pielęgnuje. Fankom tej linii polecam najnowsze Serum Solide tej samej marki. Wygląda jak wazelina do ust i można je nosić w torebce. Genialnie nawilża końcówki. Jedynym minusem pielęgnacji do włosów z olejkami jest fakt, że włosy szybciej się przetłuszczają. Za to lśnią, jak po kuracji odżywczej u fryzjera. Dlatego jeśli macie tendencję do przetłuszczania się włosów, lepiej używać jest szamponu bez olejku, żeby u nasady włosy były czyste przez dłuższy czas. I na umyte włosy nałożyć maskę lub odżywkę z olejkami. Pamiętając o zasadzie jej aplikacji: od końcówek. Nigdy nie nakładajmy odżywki przy skórze głowy - wówczas fryzura będzie pozbawiona objętości. Ciało jak jedwab Jest niewiele kobiet, którym za całą pielęgnację wystarcza mydło w kostce. Większość z nas musi wspomagać się po każdej kąpieli balsamem lub masłem do ciała. Polecam do kąpieli wlać kilka kropli olejku, wówczas sprawę nawilżania skóry "załatwimy" podczas jej mycia. Albo sięgnąć po pielęgnację ciała z olejkiem. Migdałowym, albo z oliwą z oliwek. Takie kosmetyki nawilżają, dają komfort i nie przyklejają się do ubrań. Nie polecam natomiast nakładania na ciało przed ubraniem się olejku czy oliwki, bo może się to skończyć tym, że będziemy wyglądać niechlujnie. Całe w plamach. Ale wieczorem lub na noc taka pielęgnacja to skarb dla skóry. Szczególnie jeśli wspomożemy ją masażem - olejki lepiej się wówczas wchłaniają. Supernawilżona skóra Olejki są ostatnio także składnikami kosmetyków do pielęgnacji skóry twarzy: kremów, serum czy nawet demakijażu. Największą ofertę mają dwie polskie marki: AA i Bielenda. Znajdziecie w ich olejkowych liniach cały pakiet produktów od miceli do usuwania makijażu po kremy pod oczy. Godny uwagi jest olejek Bielenda, który reguluje pracę gruczołów łojowych. To najlepszy przykład na to, że olejki nie zawsze przetłuszczają, ale mogą być zbawienne dla skóry łojotokowej. Moja mama, która ma skórę bardzo suchą i dojrzałą używa natomiast Bielenda Argan Face Oil z pro-retinolem i po miesiącu przestała używać kremów przeciwzmarszczkowych i sięga tylko po ten produkt. Wygląda przepięknie, a jej skóra promienieje. Bogatą linię Oil Infusion (aż 35 referencji!) stworzyła marka AA. Oprócz podziału na trzy grupy wiekowe: 30, 40 i 50, warto zwrócić uwagę na to, że w Oil Infusion jest największa różnorodność egzotycznych olejków, jak arganowy, marula, babassu, tsubaki, migdałowy czy inca inchi. Wspaniały komfort dla skóry i jak dla mnie kosmetyk idealny na noc to Olejek do Twarzy. Wystarczą dwie-trzy krople a skóra jest o poranku miękka i miła w dotyku. Świetny i równie przyjemny w użyciu jest Żel Micelarny z olejkiem babassu i awokado. Usuwa makijaż, ale pozostawia lekko nawilżoną w dotyku skórę. Nie zaczęłabym go używać gdyby nie odkrycie mojej koleżanki z dawnych lat. Olejek z awokado uratował jej cerę. To warzywo nie dość, że jest pyszne, zdrowe i bogate w witaminę młodości - E, ma również genialne właściwości kosmetyczne. Ani olejek z awokado, który kupuje w sklepie ze zdrową żywnością, pomógł rozwiązać problem uciążliwej wysypki na czole. Powód: na nawilżonej, natłuszczonej skórze jest mniejsze ryzyko wystąpienia podrażnień czy wyprysków kontaktowych. Warto taką skórę łagodzić nie tylko kremem, ale i produktami do oczyszczania cery. Do demakijażu marka apteczna Vichy wprowadziła właśnie micelarny olejek Purete Thermal. Oprócz oczyszczających miceli zawiera olejek kameliowy, który zmiękcza, nawilża i łagodzi podrażnienia. Jeśli następnym razem będziecie szukać idealnego kremu, balsamu czy odżywki do włosów, pomyślcie o olejkach a nie pożałujecie. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk