Politycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz BaliszewskiPolitycy związani z prawą stroną sceny politycznej są przeważnie zwolennikami stosowania naprotechnologii, którą polecają zamiast budzącej wątpliwość metody in vitro. Monika Olejnik usiłuje więc dowiedzieć się, na czym dokładnie polega naprotechnologia. Odpowiedzi w tej sprawie nie potrafiła udzielić jej Beata Kempa. W czwartek do niewiedzy przyznał się także Marcin Mastalerek. Gdy Olejnik zapytała rzecznika PiS o naprotechnologię, ten wyjaśniła na antenie Radia ZET, że nie jest lekarzem, więc posiadane przez niego informacje maja charakter ogólny. – Nie wiem, pani redaktor, nie jestem naprotechnologiem, nie jestem nawet lekarzem – oznajmił Mastalerek, dodając tylko, że naprotechnologia szuka przyczyn niepłodności.Mastalerek, który ukończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie Szczecińskim, powtórzył to, co powiedziała w „Kropce nad i” Beata Kempa. Wiceprzewodnicząca Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica również zaznaczyła, że nie jest lekarzem. Rzecznik PiS odniósł się przy tym do uchwalonej przez Sejm ustawy o in vitro, której zapisy otwarcie krytykuje Kościół katolicki. – Cieszę się z urodzin każdego dziecka, ale metody in vitro nie popieramy. Lepsza jest naprotechnologia – oświadczył Mastalerek. Jeśli ustawa wejdzie w życie w takim brzmieniu, jakie uchwalił Sejm, a PiS wygra jesienne wybory i stworzy rząd, to politycy tej partii będą dążyć do zmiany kontrowersyjnych przepisów. Mówił o tym przed kamerami stacji TVN24 wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski, który jest także szefem sztabu wyborczego PiS. Karczewski zapowiedział, że po dojściu do władzy PiS zmieni treść ustawy o in vitro. – To klapa. To bardzo zła ustawa, z którą jako katolik się nie zgadzam. W Senacie będę głosował przeciwko, mimo że mam świadomość, że zostanie ona przyjęta. Tam jest olbrzymia większość PO – podkreślił senator.,Tomasz Baliszewski