Świetne na śniadanie nr 1 bądź 2... Składniki: 300 g pieczarek, umytych i pokrojonych 3 ząbki czosnku 3 łyżki posiekanej natki pietruszki 100 g ricotty sól pieprz masło oliwa 2 jajka Na patelni rozgrzejcie masło, dodajcie kapkę oliwy, żeby się nie spaliło. Wrzućcie pieczarki i czosnek, smażcie ok. 5 minut. Dodajcie sól i pieprz, smażcie aż się soki zredukują, a pieczarki będą brązowe. Zdejmijcie z ognia, odstawcie do ostygnięcia, następnie delikatnie wymieszajcie z ricottą. Roztrzepane jajka wrzućcie na rozgrzane masło, smażcie po 2-3 minuty z każdej strony. Omlety niech chwilkę ostygną, nałóżcie masę pieczarkową, zawińcie. Smacznego!,eintopfŚwietne na śniadanie nr 1 bądź 2... Składniki: 300 g pieczarek, umytych i pokrojonych 3 ząbki czosnku 3 łyżki posiekanej natki pietruszki 100 g ricotty sól pieprz masło oliwa 2 jajka Na patelni rozgrzejcie masło, dodajcie kapkę oliwy, żeby się nie spaliło. Wrzućcie pieczarki i czosnek, smażcie ok. 5 minut. Dodajcie sól i pieprz, smażcie aż się soki zredukują, a pieczarki będą brązowe. Zdejmijcie z ognia, odstawcie do ostygnięcia, następnie delikatnie wymieszajcie z ricottą. Roztrzepane jajka wrzućcie na rozgrzane masło, smażcie po 2-3 minuty z każdej strony. Omlety niech chwilkę ostygną, nałóżcie masę pieczarkową, zawińcie. Smacznego!,eintopfŚwietne na śniadanie nr 1 bądź 2... Składniki: 300 g pieczarek, umytych i pokrojonych 3 ząbki czosnku 3 łyżki posiekanej natki pietruszki 100 g ricotty sól pieprz masło oliwa 2 jajka Na patelni rozgrzejcie masło, dodajcie kapkę oliwy, żeby się nie spaliło. Wrzućcie pieczarki i czosnek, smażcie ok. 5 minut. Dodajcie sól i pieprz, smażcie aż się soki zredukują, a pieczarki będą brązowe. Zdejmijcie z ognia, odstawcie do ostygnięcia, następnie delikatnie wymieszajcie z ricottą. Roztrzepane jajka wrzućcie na rozgrzane masło, smażcie po 2-3 minuty z każdej strony. Omlety niech chwilkę ostygną, nałóżcie masę pieczarkową, zawińcie. Smacznego!,eintopfŚwietne na śniadanie nr 1 bądź 2... Składniki: 300 g pieczarek, umytych i pokrojonych 3 ząbki czosnku 3 łyżki posiekanej natki pietruszki 100 g ricotty sól pieprz masło oliwa 2 jajka Na patelni rozgrzejcie masło, dodajcie kapkę oliwy, żeby się nie spaliło. Wrzućcie pieczarki i czosnek, smażcie ok. 5 minut. Dodajcie sól i pieprz, smażcie aż się soki zredukują, a pieczarki będą brązowe. Zdejmijcie z ognia, odstawcie do ostygnięcia, następnie delikatnie wymieszajcie z ricottą. Roztrzepane jajka wrzućcie na rozgrzane masło, smażcie po 2-3 minuty z każdej strony. Omlety niech chwilkę ostygną, nałóżcie masę pieczarkową, zawińcie. Smacznego!,eintopfŚwietne na śniadanie nr 1 bądź 2... Składniki: 300 g pieczarek, umytych i pokrojonych 3 ząbki czosnku 3 łyżki posiekanej natki pietruszki 100 g ricotty sól pieprz masło oliwa 2 jajka Na patelni rozgrzejcie masło, dodajcie kapkę oliwy, żeby się nie spaliło. Wrzućcie pieczarki i czosnek, smażcie ok. 5 minut. Dodajcie sól i pieprz, smażcie aż się soki zredukują, a pieczarki będą brązowe. Zdejmijcie z ognia, odstawcie do ostygnięcia, następnie delikatnie wymieszajcie z ricottą. Roztrzepane jajka wrzućcie na rozgrzane masło, smażcie po 2-3 minuty z każdej strony. Omlety niech chwilkę ostygną, nałóżcie masę pieczarkową, zawińcie. Smacznego!,eintopf