"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch"Olmost tu end half jers ago..." - dokładnie tak rozpoczyna się tekst przemówienia wygłoszonego niedawno przez serbskiego ministra spraw zagranicznych Ivicę Dačicia. Do sieci wyciekło właśnie zdjęcie ilustrujące to, w jaki sposób polityk odpowiedzialny za serbską dyplomację musi zapisywać sobie to, co chce powiedzieć w języku angielskim. Panuje powszechne przekonanie, iż ludzie zajmujący się dyplomacją to poligloci, a na światowych salonach nie można sobie poradzić bez znajomości języka francuskiego i angielskiego. W rzeczywistości poliglotów jest na tych salonach jak na lekarstwo, a francuski powoli przestaje być uniwersalnym językiem dyplomacji. Znajomość angielskiego uważana jest jednak wciąż za pewien standard. Można jednak to wymaganie obejść tak, jak czyni to minister Ivica Dačić. Oto jedno z jego wystąpień, którego "angielski" tekst właśnie staje się hitem w sieci:Jak można wywnioskować z tej specyficznej angielszczyzny, to raczej nie sam serbski minister spraw zagranicznych jest autorem swojego wystąpienia. Wskazują na to uwagi zawarte w nawisach, wśród których znajdziemy m.in. dosadne ostrzeżenie, że przed ministrem zdanie tak trudne, że jego doradcy zaznaczają "uważaj, to jest przejeb...".,Jakub Noch