Politycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał GąsiorPolitycy PiS ostro atakują rządzącą koalicję za nepotyzm w spółkach skarbu państwa. A co robią sami? Miejskie spółki w Radomiu, czyli największym mieście rządzonym przez PiS, oplata gęsta sieć kontaktów towarzyskich i rodzinnych polityków związanych z tą partią. Prezydentem Radomia niezmiennie od 2006 roku jest z ramienia PiS Andrzej Kosztowniak. Sześć lat temu, wraz z objęciem przez niego urzędu, rozpoczęło się wymienianie członków rad nadzorczych miejskich spółek. Stanowiska dostali członkowie rodzin działaczy PiS. W radomskich radach nadzorczych zasiadły dwie płocczanki: Violetta Kulpa, krewna ówczesnego PiS-owskiego prezydenta Płocka i Anna Kubera, żona PiS-owskiego wiceprezydenta Płocka. Z kolei siostra prezydenta Radomia Aneta Kosztowniak znalazła się w radzie nadzorczej płockiego Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Czytaj także: Posady, Synekury, Lody, czyli PSL. To żart w internecie, ale nepotyzm w polskiej polityce ma się dobrze od lat Labirynt rodzinnych i towarzyskich powiązań sięga jeszcze głębiej. Wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz ma dwóch szwagrów: jeden jest szefem kancelarii prezydenta miasta, drugi inspektorem w Miejskim Ośrodku Sportu i Rekreacji. W Zakładzie Usług Komunalnych zatrudniono zaś teścia wiceprezydenta Marszałkiewicza. W Radomiu dobrze miewają się też współpracownicy polityków PiS. Posadę w Wodociągach Miejskich ma szef klubu radnych PiS, 26-letni Jakub Kowalski, który od kilku lat jest też szefem biura posła Marka Suskiego. Dostał pracę, choć nie było żadnego konkursu ani ogłoszenia. – On się zgłosił – tłumaczy "Gazecie Wyborczej" szef Wodociągów. Więcej o tym, "jak to się robi w PiS" czytaj w "Gazecie Wyborczej",Michał Gąsior