Żołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata KomosaŻołnierze wysyłani na misje pokojowe powinni zapewnić mieszkańcom terenów zagrożonych bezpieczeństwo i spokój. Raport ujawniony przez Andreasa Kompassa, kierownika ds. operacji terenowych pokazuje jednak, że przedstawiciele ONZ mieli zgoła inne pojęcie o swojej misji. Kompass ujawnił tajny raport ONZ, w którym punktowane są przewinienia członków misji pokojowej w Afryce Środkowej. Obozy dla uchodźców nie były oazą spokoju. Panował w nich głód, a małe dzieci, zwłaszcza chłopcy, były gwałcone przez mundurowych. Według raportu, który zawiera rozmowy z dziesięcioma ofiarami, część poszkodowanych była do czynności seksualnych zmuszana siłą, część oddawała się żołnierzom w zamian za jedzenie. Kompass jako jeden z pierwszych miał dostęp do pełnej wersji raportu. Wierzył, że organizacja szybko zajmie się ukaraniem sprawców, zadośćuczynieniem ofiarom oraz zadba o to, by podobne sytuacje nigdy nie miały miejsca. Tym bardziej, że o sprawie już w 2014 roku dowiedziała się wyższa komisja ds. praw człowieka w Genewie. Mimo to, zdaniem Kompassa, nie zostały podjęte żadne działania, nie wszczęto nawet śledztwa. Właśnie dlatego Kompass postanowił samodzielnie upublicznić wnioski z raportu. Najprawdopodobniej poniesie konsekwencje swojego czynu i straci stanowisko.Raport dotyczy misji stabilizacyjnej w środkowej Afryce. Głównymi oskarżonymi są żołnierze Francuscy, a przesłuchiwane dzieci potrafiły w bardzo precyzyjny sposób opisać swoich oprawców. Jest więc szansa, że winni zostaną ukarani. W zeszłą środę francuski rząd potwierdził, że w związku z podejrzeniami wszczyna śledztwo.,Agata Komosa