Izrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni BohdanowiczIzrael zniszczył większość tuneli i część jego wojsk wycofuje się ze Strefy Gazy. Tak przekonuje jeden z rzeczników izraelskich sił zbrojny ppłk Peter Lerner. To oświadczenie padło niedługo po tym, jak w wyniku ataku izraelskiej rakiety przed wejściem do prowadzonej przez ONZ szkoły zginęło 10 osób, a dziesiątki zostało rannych. Izrael wycofuje znaczne oddziały ze Strefy Gazy. Przedstawiciele sił obronnych kraju tłumaczą, że tak duży kontyngent wojsk nie jest już potrzebny. – Poczyniliśmy znaczące zniszczenia w ich sieci tunelowej. Teraz zagrożenie jest minimalne – oświadczył podczas konferencji prasowej rzecznik prasowy izraelskich sił zbrojnych ppłk Lerner. Wojskowy podkreślił, że wycofanie znaczących sił nie oznacza końca operacji wojskowej i konfliktu w regionie. Zanim Izrael ogłosił wycofanie swoich sił doszło do ataku na szkołę prowadzoną pod auspicjami ONZ. W wyniku ataku rakietowego na podejrzanych mężczyzn jadących na motocyklach zginęło 10 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nie wiadomo natomiast, czy izraelskie wojska trafiły swój cel, gdyż żadne grupy terrorystyczne nie wydały oświadczenia odnośnie strat. Tymczasem krytycznie o ataku wypowiedział się Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon, który nazwał atak rakietowy Izraelczyków „aktem kryminalnym”. W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik Departamentu Stanu USA Jen Psaki, która stwierdziła, że „Stany Zjednoczone są zniesmaczone atakami rakietowymi”. Następnie wezwała Izrael, by starał się unikać cywilnych ofiar i strzec placówek ONZ.,Antoni Bohdanowicz