Tata ciągle w pracy, a jego rola w rodzinie sprowadza się do dostarczenia pożywienia? Mówimy stanowcze nie takim stereotypom. Nowocześni ojcowie coraz chętniej uczestniczą w wychowaniu dziecka. Ma to ogromny wpływ na kształtowanie się osobowości zarówno syna, jak i córki. Dowiedz się, w jaki sposób możesz zacieśnić relacje z maluchem. Kontakt z ojcem jest niezwykle ważny dla dziecka. Jego brak prowadzi do pojawienia się większych problemów behawioralnych u malucha – wnioskują naukowcy z Uniwersytetu w Oxfordzie w badaniach na temat roli ojców w procesie dorastania ich dzieci. Kontakt z tatą to także gwarancja większych sukcesów malucha w życiu dorosłym. Jak dowodził w swoich pracach słynny amerykański psycholog David McClelland, dzieci, które mają silną więź z ojcem, cechuje ambicja i potrzeba dokonań. Dzięki ojcowskiej motywacji mają one także większą pewność siebie i niższy strach przed nowymi wyzwaniami. Na szczęście coraz więcej mężczyzn na całym świecie zdaje sobie sprawę z tego, jak ważną rolę odgrywają w kształtowaniu się osobowości swojego dziecka. Poświęcają więc swoim potomkom więcej czasu niż ich ojcowie im samym cztery dekady temu. Jak ustaliły w swoich badaniach dr Almudena Sevilla z Uniwersytetu w Londynie i Christina Borra z Uniwersytetu w Sevilli, współczesny tata poświęca na bezpośredni kontakt z dzieckiem ok. 35 minut dziennie. Jest to siedmiokrotnie więcej niż ojciec w 1974 roku. Czy przekłada się to na jakość relacji? Wielu ojców przyznaje, że nierzadko mają kłopot z wyborem wspólnego zajęcia dla siebie i dziecka. Nie wiedzą, jakie czynności na dłużej skupią uwagę pociechy. Tacie z łatwością przychodzi skuteczne motywowanie potomka do wykonania nowych i trudnych zadań – przyznają psycholodzy. Podpowiadamy więc jakich. Dzieci uwielbiają ruch. Tymczasem ojcowie są najlepszymi kompanami do wspólnych aktywności fizycznych. Nic tak nie cementuje relacji między tatą a synem jak gra w piłkę nożną czy koszykówkę. Nie brakuje też pomysłów na aktywne wspólne chwile z córeczką. Doskonałym rozwiązaniem będą rower czy rolki, nie wspominając o pływaniu. Rola mężczyzny różni się nieco od tej, jaką w życiu dziecka odgrywają kobiety. Z trudem potrafimy sobie wyobrazić matkę usiłującą wraz z maluchem skleić papierowy model samolotu czy zrobić karmnik dla ptaków. Idealnie do tych czynności nadaje się natomiast tata. Radzimy więc stworzyć domową pracownię stolarską, laboratorium chemiczne czy biuro projektowe myśliwców i śmiało improwizować. Dobra zabawa gwarantowana. Więcej radości sprawią takie czynności, które lubią nie tylko dzieci, lecz także ojcowie. Wspaniałym pomysłem będzie więc wspólna wyprawa. Nie ulega wątpliwości, że odkrywanie nowych horyzontów to przyjemność dla wszystkich członków rodziny. Śmiało więc zabierz dziecko w podróż. Może to być kilkudniowy wyjazd nad polskie morze czy też górska wyprawa. Więcej pomysłów na wspólne wycieczki z maluchem znajdziesz tutaj. Podziel się radością ze wspólnej wycieczki i wygraj wyjazd do do USA na MEGA-MINION-PARTY do Universal Orlando Resort na Florydzie! Jest to możliwe dzięki trwającemu właśnie Minionkowemu konkursowi, organizowanemu przez Škodę i Platinum Orlen Oil. Wszystko, co trzeba zrobić, to załadować wasze wspólne zdjęcie do Bananatora, dorzucić do niego kilka uwielbianych przez Minionki bananów i zawalczyć o głosy dla waszego bananowego zdjęcia. Więcej szczegółów na temat konkursu znajdziesz tutaj.,Monika PrzybyszTata ciągle w pracy, a jego rola w rodzinie sprowadza się do dostarczenia pożywienia? Mówimy stanowcze nie takim stereotypom. Nowocześni ojcowie coraz chętniej uczestniczą w wychowaniu dziecka. Ma to ogromny wpływ na kształtowanie się osobowości zarówno syna, jak i córki. Dowiedz się, w jaki sposób możesz zacieśnić relacje z maluchem. Kontakt z ojcem jest niezwykle ważny dla dziecka. Jego brak prowadzi do pojawienia się większych problemów behawioralnych u malucha – wnioskują naukowcy z Uniwersytetu w Oxfordzie w badaniach na temat roli ojców w procesie dorastania ich dzieci. Kontakt z tatą to także gwarancja większych sukcesów malucha w życiu dorosłym. Jak dowodził w swoich pracach słynny amerykański psycholog David McClelland, dzieci, które mają silną więź z ojcem, cechuje ambicja i potrzeba dokonań. Dzięki ojcowskiej motywacji mają one także większą pewność siebie i niższy strach przed nowymi wyzwaniami. Na szczęście coraz więcej mężczyzn na całym świecie zdaje sobie sprawę z tego, jak ważną rolę odgrywają w kształtowaniu się osobowości swojego dziecka. Poświęcają więc swoim potomkom więcej czasu niż ich ojcowie im samym cztery dekady temu. Jak ustaliły w swoich badaniach dr Almudena Sevilla z Uniwersytetu w Londynie i Christina Borra z Uniwersytetu w Sevilli, współczesny tata poświęca na bezpośredni kontakt z dzieckiem ok. 35 minut dziennie. Jest to siedmiokrotnie więcej niż ojciec w 1974 roku. Czy przekłada się to na jakość relacji? Wielu ojców przyznaje, że nierzadko mają kłopot z wyborem wspólnego zajęcia dla siebie i dziecka. Nie wiedzą, jakie czynności na dłużej skupią uwagę pociechy. Tacie z łatwością przychodzi skuteczne motywowanie potomka do wykonania nowych i trudnych zadań – przyznają psycholodzy. Podpowiadamy więc jakich. Dzieci uwielbiają ruch. Tymczasem ojcowie są najlepszymi kompanami do wspólnych aktywności fizycznych. Nic tak nie cementuje relacji między tatą a synem jak gra w piłkę nożną czy koszykówkę. Nie brakuje też pomysłów na aktywne wspólne chwile z córeczką. Doskonałym rozwiązaniem będą rower czy rolki, nie wspominając o pływaniu. Rola mężczyzny różni się nieco od tej, jaką w życiu dziecka odgrywają kobiety. Z trudem potrafimy sobie wyobrazić matkę usiłującą wraz z maluchem skleić papierowy model samolotu czy zrobić karmnik dla ptaków. Idealnie do tych czynności nadaje się natomiast tata. Radzimy więc stworzyć domową pracownię stolarską, laboratorium chemiczne czy biuro projektowe myśliwców i śmiało improwizować. Dobra zabawa gwarantowana. Więcej radości sprawią takie czynności, które lubią nie tylko dzieci, lecz także ojcowie. Wspaniałym pomysłem będzie więc wspólna wyprawa. Nie ulega wątpliwości, że odkrywanie nowych horyzontów to przyjemność dla wszystkich członków rodziny. Śmiało więc zabierz dziecko w podróż. Może to być kilkudniowy wyjazd nad polskie morze czy też górska wyprawa. Więcej pomysłów na wspólne wycieczki z maluchem znajdziesz tutaj. Podziel się radością ze wspólnej wycieczki i wygraj wyjazd do do USA na MEGA-MINION-PARTY do Universal Orlando Resort na Florydzie! Jest to możliwe dzięki trwającemu właśnie Minionkowemu konkursowi, organizowanemu przez Škodę i Platinum Orlen Oil. Wszystko, co trzeba zrobić, to załadować wasze wspólne zdjęcie do Bananatora, dorzucić do niego kilka uwielbianych przez Minionki bananów i zawalczyć o głosy dla waszego bananowego zdjęcia. Więcej szczegółów na temat konkursu znajdziesz tutaj.,Monika Przybysz