Opłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni BohdanowiczOpłata paliwowa co roku ma rosnąć o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. To sprawi, że kierowcy, którzy korzystają z polskich dróg będą rocznie dopłacali do kolei 400-500 milionów złotych – podaje „Puls Biznesu”. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przedstawiło projekt nowelizacji ustawy, która dotyczy funduszu drogowego i kolejowego. Resort Elżbiety Bieńkowskiej zamierza podnieść opłatę paliwową, którą kierowcy płacą przy każdym tankowaniu. Dzięki podwyżce fundusz kolejowy otrzyma dodatkowe pieniądze. Według propozycji resortu opłata paliwowa od 2015 do 2019 będzie wzrastała co roku o 25 złotych za tysiąc litrów lub tonę paliwa. Przed tym pomysłem przestrzega Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego. – To fatalny pomysł. Obciążenia podatkowe to jedna z przyczyn rozprzestrzeniania się szarej strefy. Efektem tych podwyżek będzie dalszy wzrost nielegalnej sprzedaży paliw – ostrzega na łamach „PB” Wieciech. Odpowiedzieli mu kolejarze. – To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który zakwestionował stosowaną dotychczas w Polsce politykę stawek opłat za dostęp do torów, którą płacą przewoźnicy kolejowi – powiedział Arkadiusz Krężel, szef rady nadzorczej PKP Polskich Linii Kolejowych.,Antoni Bohdanowicz