Już dziś zapraszamy was na dwudniową konferencję podczas 7 edycji Art & Fashion Festival by Grażyna Kulczyk. Open University, to najważniejsza część festiwalu i jedyna taka okazja by posłuchać i porozmawiać z profesjonalistami, którzy modą i sztuką zajmują się na co dzień. Podczas dwóch dni konferencji (sobota - 19.10 i niedziela - 20.10), nawiązując do hasła przewodniego festiwalu „Art & Fashion. Industry”, wspólnie z zaproszonymi gośćmi będziemy rozmawiać o szeroko rozumianym przemyśle mody. W sobotę wystąpi m.in. Diana Murek - autorka popularnego bloga intothefashion.com, na którym analizuje aktualne trendy na podstawie ich historycznych odpowiedników, źródeł inspiracji i porównuje ich podobieństwa. Diana Murek jest wykładowcą w szkole projektowania Istituto Marangoni w Mediolanie. Prowadzi zajęcia z historii mody, przewidywania trendów i budowania kolekcji. Wśród fanów jej bloga znajdują się najlepsi projektanci, styliści i dziennikarze: Tamu McPherson (Grazia.it), Ece Sukan (Vogue Turkey), Laura Havlin (współpracuje z Dazed, AnOther, 125 Magazine), Giovanna Battaglia (współpracuje z W Magazine, Vogue Italia, Vogue Japan). Po spotkaniu z Dianą Murek pozostaniemy w kręgach blogosfery i przyjrzymy się bliżej pracy najpopularnijejszych polskich blogerek. Do panelu prowadzonego przez Piotra Zacharę udało nam się zaprosić Maffashion, Jessicę Mercedes Kirschner, Macademian Girl, Harel i Olivię Kijo. Jesus Echevarria - Dyrektor ds. komunikacji Grupy Inditex od września 2005 roku - firmy posiadającej w swoim portfolio m.in marki Zara, Pull & Bear, Massimo Dutti, Bershka, Zara Home rozpocznie niedzielną część konferencji. Później Babak Radboy i Avena Venus Gallagher - nowojorski duet twórców opowie o swoim ostatnim projekcie „Shanzhai Biennial” i o tym, czy podróbki mogą naprawdę stać się modne. Jako ostatni wystąpi najważnieszy gość 7 edycji AFF by Grażyna Kulczyk kurator Costume Institute w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku - Andrew Bolton. Autor m.in ostatniej wystawy w MET: „Punk: From Chaos to Cuture” opowie o fenomenie Alexandra McQueena. Pełny harmonogram konferencji znajdziecie poniżej i na naszym Facebooku -> TU. Wtęp wolny, ilość miejsc ograniczona. Zapraszamy!,art and fashion festivalJuż dziś zapraszamy was na dwudniową konferencję podczas 7 edycji Art & Fashion Festival by Grażyna Kulczyk. Open University, to najważniejsza część festiwalu i jedyna taka okazja by posłuchać i porozmawiać z profesjonalistami, którzy modą i sztuką zajmują się na co dzień. Podczas dwóch dni konferencji (sobota - 19.10 i niedziela - 20.10), nawiązując do hasła przewodniego festiwalu „Art & Fashion. Industry”, wspólnie z zaproszonymi gośćmi będziemy rozmawiać o szeroko rozumianym przemyśle mody. W sobotę wystąpi m.in. Diana Murek - autorka popularnego bloga intothefashion.com, na którym analizuje aktualne trendy na podstawie ich historycznych odpowiedników, źródeł inspiracji i porównuje ich podobieństwa. Diana Murek jest wykładowcą w szkole projektowania Istituto Marangoni w Mediolanie. Prowadzi zajęcia z historii mody, przewidywania trendów i budowania kolekcji. Wśród fanów jej bloga znajdują się najlepsi projektanci, styliści i dziennikarze: Tamu McPherson (Grazia.it), Ece Sukan (Vogue Turkey), Laura Havlin (współpracuje z Dazed, AnOther, 125 Magazine), Giovanna Battaglia (współpracuje z W Magazine, Vogue Italia, Vogue Japan). Po spotkaniu z Dianą Murek pozostaniemy w kręgach blogosfery i przyjrzymy się bliżej pracy najpopularnijejszych polskich blogerek. Do panelu prowadzonego przez Piotra Zacharę udało nam się zaprosić Maffashion, Jessicę Mercedes Kirschner, Macademian Girl, Harel i Olivię Kijo. Jesus Echevarria - Dyrektor ds. komunikacji Grupy Inditex od września 2005 roku - firmy posiadającej w swoim portfolio m.in marki Zara, Pull & Bear, Massimo Dutti, Bershka, Zara Home rozpocznie niedzielną część konferencji. Później Babak Radboy i Avena Venus Gallagher - nowojorski duet twórców opowie o swoim ostatnim projekcie „Shanzhai Biennial” i o tym, czy podróbki mogą naprawdę stać się modne. Jako ostatni wystąpi najważnieszy gość 7 edycji AFF by Grażyna Kulczyk kurator Costume Institute w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku - Andrew Bolton. Autor m.in ostatniej wystawy w MET: „Punk: From Chaos to Cuture” opowie o fenomenie Alexandra McQueena. Pełny harmonogram konferencji znajdziecie poniżej i na naszym Facebooku -> TU. Wtęp wolny, ilość miejsc ograniczona. Zapraszamy!,art and fashion festivalJuż dziś zapraszamy was na dwudniową konferencję podczas 7 edycji Art & Fashion Festival by Grażyna Kulczyk. Open University, to najważniejsza część festiwalu i jedyna taka okazja by posłuchać i porozmawiać z profesjonalistami, którzy modą i sztuką zajmują się na co dzień. Podczas dwóch dni konferencji (sobota - 19.10 i niedziela - 20.10), nawiązując do hasła przewodniego festiwalu „Art & Fashion. Industry”, wspólnie z zaproszonymi gośćmi będziemy rozmawiać o szeroko rozumianym przemyśle mody. W sobotę wystąpi m.in. Diana Murek - autorka popularnego bloga intothefashion.com, na którym analizuje aktualne trendy na podstawie ich historycznych odpowiedników, źródeł inspiracji i porównuje ich podobieństwa. Diana Murek jest wykładowcą w szkole projektowania Istituto Marangoni w Mediolanie. Prowadzi zajęcia z historii mody, przewidywania trendów i budowania kolekcji. Wśród fanów jej bloga znajdują się najlepsi projektanci, styliści i dziennikarze: Tamu McPherson (Grazia.it), Ece Sukan (Vogue Turkey), Laura Havlin (współpracuje z Dazed, AnOther, 125 Magazine), Giovanna Battaglia (współpracuje z W Magazine, Vogue Italia, Vogue Japan). Po spotkaniu z Dianą Murek pozostaniemy w kręgach blogosfery i przyjrzymy się bliżej pracy najpopularnijejszych polskich blogerek. Do panelu prowadzonego przez Piotra Zacharę udało nam się zaprosić Maffashion, Jessicę Mercedes Kirschner, Macademian Girl, Harel i Olivię Kijo. Jesus Echevarria - Dyrektor ds. komunikacji Grupy Inditex od września 2005 roku - firmy posiadającej w swoim portfolio m.in marki Zara, Pull & Bear, Massimo Dutti, Bershka, Zara Home rozpocznie niedzielną część konferencji. Później Babak Radboy i Avena Venus Gallagher - nowojorski duet twórców opowie o swoim ostatnim projekcie „Shanzhai Biennial” i o tym, czy podróbki mogą naprawdę stać się modne. Jako ostatni wystąpi najważnieszy gość 7 edycji AFF by Grażyna Kulczyk kurator Costume Institute w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku - Andrew Bolton. Autor m.in ostatniej wystawy w MET: „Punk: From Chaos to Cuture” opowie o fenomenie Alexandra McQueena. Pełny harmonogram konferencji znajdziecie poniżej i na naszym Facebooku -> TU. Wtęp wolny, ilość miejsc ograniczona. Zapraszamy!,art and fashion festivalJuż dziś zapraszamy was na dwudniową konferencję podczas 7 edycji Art & Fashion Festival by Grażyna Kulczyk. Open University, to najważniejsza część festiwalu i jedyna taka okazja by posłuchać i porozmawiać z profesjonalistami, którzy modą i sztuką zajmują się na co dzień. Podczas dwóch dni konferencji (sobota - 19.10 i niedziela - 20.10), nawiązując do hasła przewodniego festiwalu „Art & Fashion. Industry”, wspólnie z zaproszonymi gośćmi będziemy rozmawiać o szeroko rozumianym przemyśle mody. W sobotę wystąpi m.in. Diana Murek - autorka popularnego bloga intothefashion.com, na którym analizuje aktualne trendy na podstawie ich historycznych odpowiedników, źródeł inspiracji i porównuje ich podobieństwa. Diana Murek jest wykładowcą w szkole projektowania Istituto Marangoni w Mediolanie. Prowadzi zajęcia z historii mody, przewidywania trendów i budowania kolekcji. Wśród fanów jej bloga znajdują się najlepsi projektanci, styliści i dziennikarze: Tamu McPherson (Grazia.it), Ece Sukan (Vogue Turkey), Laura Havlin (współpracuje z Dazed, AnOther, 125 Magazine), Giovanna Battaglia (współpracuje z W Magazine, Vogue Italia, Vogue Japan). Po spotkaniu z Dianą Murek pozostaniemy w kręgach blogosfery i przyjrzymy się bliżej pracy najpopularnijejszych polskich blogerek. Do panelu prowadzonego przez Piotra Zacharę udało nam się zaprosić Maffashion, Jessicę Mercedes Kirschner, Macademian Girl, Harel i Olivię Kijo. Jesus Echevarria - Dyrektor ds. komunikacji Grupy Inditex od września 2005 roku - firmy posiadającej w swoim portfolio m.in marki Zara, Pull & Bear, Massimo Dutti, Bershka, Zara Home rozpocznie niedzielną część konferencji. Później Babak Radboy i Avena Venus Gallagher - nowojorski duet twórców opowie o swoim ostatnim projekcie „Shanzhai Biennial” i o tym, czy podróbki mogą naprawdę stać się modne. Jako ostatni wystąpi najważnieszy gość 7 edycji AFF by Grażyna Kulczyk kurator Costume Institute w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku - Andrew Bolton. Autor m.in ostatniej wystawy w MET: „Punk: From Chaos to Cuture” opowie o fenomenie Alexandra McQueena. Pełny harmonogram konferencji znajdziecie poniżej i na naszym Facebooku -> TU. Wtęp wolny, ilość miejsc ograniczona. Zapraszamy!,art and fashion festivalJuż dziś zapraszamy was na dwudniową konferencję podczas 7 edycji Art & Fashion Festival by Grażyna Kulczyk. Open University, to najważniejsza część festiwalu i jedyna taka okazja by posłuchać i porozmawiać z profesjonalistami, którzy modą i sztuką zajmują się na co dzień. Podczas dwóch dni konferencji (sobota - 19.10 i niedziela - 20.10), nawiązując do hasła przewodniego festiwalu „Art & Fashion. Industry”, wspólnie z zaproszonymi gośćmi będziemy rozmawiać o szeroko rozumianym przemyśle mody. W sobotę wystąpi m.in. Diana Murek - autorka popularnego bloga intothefashion.com, na którym analizuje aktualne trendy na podstawie ich historycznych odpowiedników, źródeł inspiracji i porównuje ich podobieństwa. Diana Murek jest wykładowcą w szkole projektowania Istituto Marangoni w Mediolanie. Prowadzi zajęcia z historii mody, przewidywania trendów i budowania kolekcji. Wśród fanów jej bloga znajdują się najlepsi projektanci, styliści i dziennikarze: Tamu McPherson (Grazia.it), Ece Sukan (Vogue Turkey), Laura Havlin (współpracuje z Dazed, AnOther, 125 Magazine), Giovanna Battaglia (współpracuje z W Magazine, Vogue Italia, Vogue Japan). Po spotkaniu z Dianą Murek pozostaniemy w kręgach blogosfery i przyjrzymy się bliżej pracy najpopularnijejszych polskich blogerek. Do panelu prowadzonego przez Piotra Zacharę udało nam się zaprosić Maffashion, Jessicę Mercedes Kirschner, Macademian Girl, Harel i Olivię Kijo. Jesus Echevarria - Dyrektor ds. komunikacji Grupy Inditex od września 2005 roku - firmy posiadającej w swoim portfolio m.in marki Zara, Pull & Bear, Massimo Dutti, Bershka, Zara Home rozpocznie niedzielną część konferencji. Później Babak Radboy i Avena Venus Gallagher - nowojorski duet twórców opowie o swoim ostatnim projekcie „Shanzhai Biennial” i o tym, czy podróbki mogą naprawdę stać się modne. Jako ostatni wystąpi najważnieszy gość 7 edycji AFF by Grażyna Kulczyk kurator Costume Institute w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku - Andrew Bolton. Autor m.in ostatniej wystawy w MET: „Punk: From Chaos to Cuture” opowie o fenomenie Alexandra McQueena. Pełny harmonogram konferencji znajdziecie poniżej i na naszym Facebooku -> TU. Wtęp wolny, ilość miejsc ograniczona. Zapraszamy!,art and fashion festivalJuż dziś zapraszamy was na dwudniową konferencję podczas 7 edycji Art & Fashion Festival by Grażyna Kulczyk. Open University, to najważniejsza część festiwalu i jedyna taka okazja by posłuchać i porozmawiać z profesjonalistami, którzy modą i sztuką zajmują się na co dzień. Podczas dwóch dni konferencji (sobota - 19.10 i niedziela - 20.10), nawiązując do hasła przewodniego festiwalu „Art & Fashion. Industry”, wspólnie z zaproszonymi gośćmi będziemy rozmawiać o szeroko rozumianym przemyśle mody. W sobotę wystąpi m.in. Diana Murek - autorka popularnego bloga intothefashion.com, na którym analizuje aktualne trendy na podstawie ich historycznych odpowiedników, źródeł inspiracji i porównuje ich podobieństwa. Diana Murek jest wykładowcą w szkole projektowania Istituto Marangoni w Mediolanie. Prowadzi zajęcia z historii mody, przewidywania trendów i budowania kolekcji. Wśród fanów jej bloga znajdują się najlepsi projektanci, styliści i dziennikarze: Tamu McPherson (Grazia.it), Ece Sukan (Vogue Turkey), Laura Havlin (współpracuje z Dazed, AnOther, 125 Magazine), Giovanna Battaglia (współpracuje z W Magazine, Vogue Italia, Vogue Japan). Po spotkaniu z Dianą Murek pozostaniemy w kręgach blogosfery i przyjrzymy się bliżej pracy najpopularnijejszych polskich blogerek. Do panelu prowadzonego przez Piotra Zacharę udało nam się zaprosić Maffashion, Jessicę Mercedes Kirschner, Macademian Girl, Harel i Olivię Kijo. Jesus Echevarria - Dyrektor ds. komunikacji Grupy Inditex od września 2005 roku - firmy posiadającej w swoim portfolio m.in marki Zara, Pull & Bear, Massimo Dutti, Bershka, Zara Home rozpocznie niedzielną część konferencji. Później Babak Radboy i Avena Venus Gallagher - nowojorski duet twórców opowie o swoim ostatnim projekcie „Shanzhai Biennial” i o tym, czy podróbki mogą naprawdę stać się modne. Jako ostatni wystąpi najważnieszy gość 7 edycji AFF by Grażyna Kulczyk kurator Costume Institute w Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku - Andrew Bolton. Autor m.in ostatniej wystawy w MET: „Punk: From Chaos to Cuture” opowie o fenomenie Alexandra McQueena. Pełny harmonogram konferencji znajdziecie poniżej i na naszym Facebooku -> TU. Wtęp wolny, ilość miejsc ograniczona. Zapraszamy!,art and fashion festival