Opiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof MajakOpiekunowie sanktuarium w Rychwałdzie postanowili uczcić złoty Jubileusz Koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Rychwałdzkiej. Pomimo, że odbędzie się on dopiero w lipcu przyszłego roku, przygotowania rozpoczęły się już teraz. Między innymi dlatego, że jednym z elementów wydarzenia ma być przyozdobienie obrazu sukienką z koralowca. Przedsięwzięcie, którego podjęli się opiekunowie sanktuarium jest nie lada wyzwaniem. Rychwałd to mała miejscowość, licząca około 1500 mieszkańców. Zebranie 100 tys. złotych nie będzie łatwe, pomimo, że na obchody ma przyjechać tam nawet 20 tysięcy pielgrzymów. Tyle tylko, że do ich przyjazdu prace mają zostać już ukończone. Aby ułatwić zbiórkę, utworzono nawet specjalne wydarzenie na Facebooku o nazwie: Podaruj Mamie Sukienkę. Jak czytamy, do tej pory udało się zebrać już 10 tysięcy złotych na ten cel. Nie wszyscy jednak reagują równie optymistyczne na pomysł opiekunów sanktuarium. Internauci zadają pytania o zasadność wydawania tak znacznej kwoty na przyozdobienie obrazu koralowcem. – 1000 dzieci np. z domów dziecka miałoby ładne buciki – zauważają. Źródło: dziennikzachodni.pl,Krzysztof Majak