Nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. DudekNie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces oskarżonego o pedofilię byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Początkowo rzecznik Watykanu ojciec Federico Lombardi zapowiadał, że proces ruszy na przełomie 2014 i 2015 roku. Przyczyny opóźnienia nie są znane, choć nieoficjalnie wiadomo, że duchowny cierpi na depresję. To z powodu stanu zdrowia Wesołowski nie został osadzony w celi żandarmerii watykańskiej, lecz w areszcie domowym w Watykanie. Okres aresztu domowego zakończył się pod koniec listopada po 60 przepisowych dniach, wciąż jednak nie wiadomo, kiedy rozpocznie się proces. Obecnie Wesołowski nie przebywa już w areszcie domowym, wiadomo jednak, że ma pewne ograniczenia wolności. Nie może opuszczać terenu Watykanu, nieoficjalnie wiadomo jednak, że wychodził poza jego teren. Duchowny oskarżony jest o czyny pedofilii oraz posiadanie materiałów pornografii dziecięcej, za co grozi mu co najmniej sześć lat pozbawienia wolności. Kara może być jednak wyższa. Proces karny rozpocznie się po uprawomocnieniu się wyroku trybunału kanonicznego, który podjął decyzję o wydaleniu Wesołowskiego ze stanu duchownego. Były nuncjusz odwołał się od wyroku. Wciąż oczekuje na rozpatrzenie apelacji.,Anna J. Dudek