Firma Orange postanowiła pomóc przedsiębiorcom mającym pomysł na startup. W tym celu stworzyła program Orange Fab, którego uczestnicy będą mogli liczyć na wsparcie finansowe, szkolenia oraz pomoc techniczną. Osoby zainteresowane udziałem w projekcie mogą się zgłaszać do 24 marca. Program Orange Fab, który dokładnie opisano na specjalnej stronie internetowej, skierowany jest do właścicieli małych lub średnich startupów, "spójnych ze strategią firmy Orange” i pasujących do polskiego rynku. Osoby, które zakwalifikują się do programu, będą mogły korzystać z pomocy firmy Orange, a ta obejmie m.in.: warsztaty i wykłady prowadzone przez ekspertów, wsparcie finansowe (do 40 tys. złotych na współpracę), demo day w Warszawie oraz udostępnienie zasobów technicznych, marketingowych i infrastrukturalnych firmy. – Zagraniczne edycje Orange Fab udowodniły, że korzyści z takiej współpracy są obustronne. Dla wielu startupów podstawowym problemem jest pozyskanie pierwszego inwestora i zbudowanie efektywnej sieci dystrybucji. Dzięki programowi przedsiębiorcy zyskują dostęp do całego ekosystemu Orange oraz niezbędne zasoby do niezależnego rozwoju swojej firmy. Z kolei Orange biorąc pod swoje skrzydła młode przedsiębiorstwa, otwiera się na potencjalnie przyszłościowe rozwiązania technologiczne, które powstały w odpowiedzi na zapotrzebowanie rynku, więc także klientów – powiedział Piotr Muszyński, wiceprezes zarządu Orange Polska ds. Operacyjnych Uczestnicy programu Orange Fab będą mogli m.in. tworzyć razem z Orange wspólną ofertę produktową. Orange przyjmuje już od zainteresowanych osób aplikacje. Można je składać na stronie projektu. Zgłoszenia będą przyjmowane do 24 marca 2014 roku. Wyselekcjonowani uczestnicy zostaną zaproszeni do Warszawy 7 kwietnia.,Bartosz ŚwiderskiFirma Orange postanowiła pomóc przedsiębiorcom mającym pomysł na startup. W tym celu stworzyła program Orange Fab, którego uczestnicy będą mogli liczyć na wsparcie finansowe, szkolenia oraz pomoc techniczną. Osoby zainteresowane udziałem w projekcie mogą się zgłaszać do 24 marca. Program Orange Fab, który dokładnie opisano na specjalnej stronie internetowej, skierowany jest do właścicieli małych lub średnich startupów, "spójnych ze strategią firmy Orange” i pasujących do polskiego rynku. Osoby, które zakwalifikują się do programu, będą mogły korzystać z pomocy firmy Orange, a ta obejmie m.in.: warsztaty i wykłady prowadzone przez ekspertów, wsparcie finansowe (do 40 tys. złotych na współpracę), demo day w Warszawie oraz udostępnienie zasobów technicznych, marketingowych i infrastrukturalnych firmy. – Zagraniczne edycje Orange Fab udowodniły, że korzyści z takiej współpracy są obustronne. Dla wielu startupów podstawowym problemem jest pozyskanie pierwszego inwestora i zbudowanie efektywnej sieci dystrybucji. Dzięki programowi przedsiębiorcy zyskują dostęp do całego ekosystemu Orange oraz niezbędne zasoby do niezależnego rozwoju swojej firmy. Z kolei Orange biorąc pod swoje skrzydła młode przedsiębiorstwa, otwiera się na potencjalnie przyszłościowe rozwiązania technologiczne, które powstały w odpowiedzi na zapotrzebowanie rynku, więc także klientów – powiedział Piotr Muszyński, wiceprezes zarządu Orange Polska ds. Operacyjnych Uczestnicy programu Orange Fab będą mogli m.in. tworzyć razem z Orange wspólną ofertę produktową. Orange przyjmuje już od zainteresowanych osób aplikacje. Można je składać na stronie projektu. Zgłoszenia będą przyjmowane do 24 marca 2014 roku. Wyselekcjonowani uczestnicy zostaną zaproszeni do Warszawy 7 kwietnia.,Bartosz Świderski