Wielkimi krokami zbliża się siódma edycja Orange Warsaw Festiwal, który wystartuje już 13 czerwca. Zapowiada się prawdziwa gratka: w ciągu trzech dni, na dwóch festiwalowych scenach wystąpi w sumie 30 artystów z całego świata. Dla tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festival na żywo, czekają transmisje koncertów. Organizatorzy bardzo się postarali, by tegoroczny festiwal był przyjazny dla wszystkich fanów muzyki. W ciągu siedmiu lat Orange Warsaw Festival na stałe wpisał się w kulturalny kalendarz stolicy. Tegoroczna edycja będzie większa i lepsza: potrwa aż trzy dni i po raz pierwszy artyści zagrają równolegle na dwóch scenach. W Warszawie posłuchamy i zobaczymy gwiazdy światowego formatu, m.in. Kings Of Leon, amerykański duet OutKast, Queens Of The Stone Age, Davida Guettę, brytyjską grupę Florence And The Machine, Snoop Doga (w nowej odsłonie jako Snoop Lion), Timbaland i Lilly Allen. Takiego lineup'u nie powstydziłyby się największe europejskie festiwale. Na błonach Stadionu Narodowego wyrośnie miasteczko festiwalowe, które zajmie prawie 20 tys. mkw. Bary, wi-fi, dancefloor i loty balonem - to tylko część atrakcji, na które można liczyć. Będzie miejsko i energetycznie. Na tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festiwal na żywo, czekają transmisje wybranych koncertów. Występy artystów można będzie obejrzeć na żywo na ekranach komputerów, telewizorów i smartfonów poprzez platformę streamingową musiclive.orange.com. To będzie jedna z największych takich transmisji na świecie. Dodatkowo Orange umożliwi obejrzenie koncertów w swojej wypożyczalni w ciągu 30 dni po zakończeniu festiwalu. Tegoroczny OWF będzie też bardziej przyjazny dla wszystkich fanów muzyki, również niepełnosprawnych. Osoby niewidome lub niedowidzące mogą skorzystać z audiodeskrypcji koncertów, by poczuć festiwalowy klimat. Opis tego, co dzieje się na scenie będzie nadawany na kanale radiowym o częstotliwości 94,1 FM. - Wspólnie z Fundacją Polska Bez Barier przeprowadziliśmy audyt stadionu pod kątem osób z niepełnosprawnościami, by mieć pewność, że festiwal będzie prawdziwym miejscem bez barier – mówi Konrad Ciesiołkiewicz, dyrektor Komunikacji Korporacyjnej i CSR Orange Polska. Efektem tej współpracy jest poradnik, który zawiera informacje dla osób z niepełnosprawnościami na temat dojazdu na Stadion Narodowy i poruszania się po nim podczas koncertów. Poradnik dostępny jest na orangewarsawfestival.pl Więcej? Orange przygotował też specjalną akcję na rzecz maluchów w szpitalach. - Wystarczy poświęcić kilka minut swojego czasu i zatańczyć w ramach akcji #rytmpomagania, by wesprzeć budowę Edukacyjnych Wysp Orange dla dzieci przebywających w szpitalach - mówi Konrad Ciesiołkiewicz. Do tańca miłośnikom pomagania i skocznych rytmów zagrają najlepsi DJe warszawskiej sceny klubowej. Każda minuta to 2 zł przekazane na budowę specjalnych stref na oddziałach dziecięcych. Będą wyposażone m.in. w aplikacje które ćwiczą pamięć, koncentrację, spostrzegawczość i rozwijają wyobraźnię. I najważniejsze: umilą maluchom pobyt w szpitalu. Wszystko co trzeba zrobić, to zajrzeć do namiotu Fundacji Orange w strefie festiwalowej. W ramach akcji recyklingowej można też sprzedać swój stary, niepotrzebny telefon w specjalnym punkcie. Każdy dostanie za niego rynkową wartość i dodatkowo weźmie udział w losowaniu najnowszego modelu smartfona. W akcji można wziąć udział także przez internet za pośrednictwem strony orangerecykling.pl. Impreza odbędzie się w dniach 13-15 czerwca na Stadionie Narodowym w Warszawie. Orange już po raz siódmy jest sponsorem tytularnym festiwalu.,Marta RyczywolskaWielkimi krokami zbliża się siódma edycja Orange Warsaw Festiwal, który wystartuje już 13 czerwca. Zapowiada się prawdziwa gratka: w ciągu trzech dni, na dwóch festiwalowych scenach wystąpi w sumie 30 artystów z całego świata. Dla tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festival na żywo, czekają transmisje koncertów. Organizatorzy bardzo się postarali, by tegoroczny festiwal był przyjazny dla wszystkich fanów muzyki. W ciągu siedmiu lat Orange Warsaw Festival na stałe wpisał się w kulturalny kalendarz stolicy. Tegoroczna edycja będzie większa i lepsza: potrwa aż trzy dni i po raz pierwszy artyści zagrają równolegle na dwóch scenach. W Warszawie posłuchamy i zobaczymy gwiazdy światowego formatu, m.in. Kings Of Leon, amerykański duet OutKast, Queens Of The Stone Age, Davida Guettę, brytyjską grupę Florence And The Machine, Snoop Doga (w nowej odsłonie jako Snoop Lion), Timbaland i Lilly Allen. Takiego lineup'u nie powstydziłyby się największe europejskie festiwale. Na błonach Stadionu Narodowego wyrośnie miasteczko festiwalowe, które zajmie prawie 20 tys. mkw. Bary, wi-fi, dancefloor i loty balonem - to tylko część atrakcji, na które można liczyć. Będzie miejsko i energetycznie. Na tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festiwal na żywo, czekają transmisje wybranych koncertów. Występy artystów można będzie obejrzeć na żywo na ekranach komputerów, telewizorów i smartfonów poprzez platformę streamingową musiclive.orange.com. To będzie jedna z największych takich transmisji na świecie. Dodatkowo Orange umożliwi obejrzenie koncertów w swojej wypożyczalni w ciągu 30 dni po zakończeniu festiwalu. Tegoroczny OWF będzie też bardziej przyjazny dla wszystkich fanów muzyki, również niepełnosprawnych. Osoby niewidome lub niedowidzące mogą skorzystać z audiodeskrypcji koncertów, by poczuć festiwalowy klimat. Opis tego, co dzieje się na scenie będzie nadawany na kanale radiowym o częstotliwości 94,1 FM. - Wspólnie z Fundacją Polska Bez Barier przeprowadziliśmy audyt stadionu pod kątem osób z niepełnosprawnościami, by mieć pewność, że festiwal będzie prawdziwym miejscem bez barier – mówi Konrad Ciesiołkiewicz, dyrektor Komunikacji Korporacyjnej i CSR Orange Polska. Efektem tej współpracy jest poradnik, który zawiera informacje dla osób z niepełnosprawnościami na temat dojazdu na Stadion Narodowy i poruszania się po nim podczas koncertów. Poradnik dostępny jest na orangewarsawfestival.pl Więcej? Orange przygotował też specjalną akcję na rzecz maluchów w szpitalach. - Wystarczy poświęcić kilka minut swojego czasu i zatańczyć w ramach akcji #rytmpomagania, by wesprzeć budowę Edukacyjnych Wysp Orange dla dzieci przebywających w szpitalach - mówi Konrad Ciesiołkiewicz. Do tańca miłośnikom pomagania i skocznych rytmów zagrają najlepsi DJe warszawskiej sceny klubowej. Każda minuta to 2 zł przekazane na budowę specjalnych stref na oddziałach dziecięcych. Będą wyposażone m.in. w aplikacje które ćwiczą pamięć, koncentrację, spostrzegawczość i rozwijają wyobraźnię. I najważniejsze: umilą maluchom pobyt w szpitalu. Wszystko co trzeba zrobić, to zajrzeć do namiotu Fundacji Orange w strefie festiwalowej. W ramach akcji recyklingowej można też sprzedać swój stary, niepotrzebny telefon w specjalnym punkcie. Każdy dostanie za niego rynkową wartość i dodatkowo weźmie udział w losowaniu najnowszego modelu smartfona. W akcji można wziąć udział także przez internet za pośrednictwem strony orangerecykling.pl. Impreza odbędzie się w dniach 13-15 czerwca na Stadionie Narodowym w Warszawie. Orange już po raz siódmy jest sponsorem tytularnym festiwalu.,Marta RyczywolskaWielkimi krokami zbliża się siódma edycja Orange Warsaw Festiwal, który wystartuje już 13 czerwca. Zapowiada się prawdziwa gratka: w ciągu trzech dni, na dwóch festiwalowych scenach wystąpi w sumie 30 artystów z całego świata. Dla tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festival na żywo, czekają transmisje koncertów. Organizatorzy bardzo się postarali, by tegoroczny festiwal był przyjazny dla wszystkich fanów muzyki. W ciągu siedmiu lat Orange Warsaw Festival na stałe wpisał się w kulturalny kalendarz stolicy. Tegoroczna edycja będzie większa i lepsza: potrwa aż trzy dni i po raz pierwszy artyści zagrają równolegle na dwóch scenach. W Warszawie posłuchamy i zobaczymy gwiazdy światowego formatu, m.in. Kings Of Leon, amerykański duet OutKast, Queens Of The Stone Age, Davida Guettę, brytyjską grupę Florence And The Machine, Snoop Doga (w nowej odsłonie jako Snoop Lion), Timbaland i Lilly Allen. Takiego lineup'u nie powstydziłyby się największe europejskie festiwale. Na błonach Stadionu Narodowego wyrośnie miasteczko festiwalowe, które zajmie prawie 20 tys. mkw. Bary, wi-fi, dancefloor i loty balonem - to tylko część atrakcji, na które można liczyć. Będzie miejsko i energetycznie. Na tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festiwal na żywo, czekają transmisje wybranych koncertów. Występy artystów można będzie obejrzeć na żywo na ekranach komputerów, telewizorów i smartfonów poprzez platformę streamingową musiclive.orange.com. To będzie jedna z największych takich transmisji na świecie. Dodatkowo Orange umożliwi obejrzenie koncertów w swojej wypożyczalni w ciągu 30 dni po zakończeniu festiwalu. Tegoroczny OWF będzie też bardziej przyjazny dla wszystkich fanów muzyki, również niepełnosprawnych. Osoby niewidome lub niedowidzące mogą skorzystać z audiodeskrypcji koncertów, by poczuć festiwalowy klimat. Opis tego, co dzieje się na scenie będzie nadawany na kanale radiowym o częstotliwości 94,1 FM. - Wspólnie z Fundacją Polska Bez Barier przeprowadziliśmy audyt stadionu pod kątem osób z niepełnosprawnościami, by mieć pewność, że festiwal będzie prawdziwym miejscem bez barier – mówi Konrad Ciesiołkiewicz, dyrektor Komunikacji Korporacyjnej i CSR Orange Polska. Efektem tej współpracy jest poradnik, który zawiera informacje dla osób z niepełnosprawnościami na temat dojazdu na Stadion Narodowy i poruszania się po nim podczas koncertów. Poradnik dostępny jest na orangewarsawfestival.pl Więcej? Orange przygotował też specjalną akcję na rzecz maluchów w szpitalach. - Wystarczy poświęcić kilka minut swojego czasu i zatańczyć w ramach akcji #rytmpomagania, by wesprzeć budowę Edukacyjnych Wysp Orange dla dzieci przebywających w szpitalach - mówi Konrad Ciesiołkiewicz. Do tańca miłośnikom pomagania i skocznych rytmów zagrają najlepsi DJe warszawskiej sceny klubowej. Każda minuta to 2 zł przekazane na budowę specjalnych stref na oddziałach dziecięcych. Będą wyposażone m.in. w aplikacje które ćwiczą pamięć, koncentrację, spostrzegawczość i rozwijają wyobraźnię. I najważniejsze: umilą maluchom pobyt w szpitalu. Wszystko co trzeba zrobić, to zajrzeć do namiotu Fundacji Orange w strefie festiwalowej. W ramach akcji recyklingowej można też sprzedać swój stary, niepotrzebny telefon w specjalnym punkcie. Każdy dostanie za niego rynkową wartość i dodatkowo weźmie udział w losowaniu najnowszego modelu smartfona. W akcji można wziąć udział także przez internet za pośrednictwem strony orangerecykling.pl. Impreza odbędzie się w dniach 13-15 czerwca na Stadionie Narodowym w Warszawie. Orange już po raz siódmy jest sponsorem tytularnym festiwalu.,Marta RyczywolskaWielkimi krokami zbliża się siódma edycja Orange Warsaw Festiwal, który wystartuje już 13 czerwca. Zapowiada się prawdziwa gratka: w ciągu trzech dni, na dwóch festiwalowych scenach wystąpi w sumie 30 artystów z całego świata. Dla tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festival na żywo, czekają transmisje koncertów. Organizatorzy bardzo się postarali, by tegoroczny festiwal był przyjazny dla wszystkich fanów muzyki. W ciągu siedmiu lat Orange Warsaw Festival na stałe wpisał się w kulturalny kalendarz stolicy. Tegoroczna edycja będzie większa i lepsza: potrwa aż trzy dni i po raz pierwszy artyści zagrają równolegle na dwóch scenach. W Warszawie posłuchamy i zobaczymy gwiazdy światowego formatu, m.in. Kings Of Leon, amerykański duet OutKast, Queens Of The Stone Age, Davida Guettę, brytyjską grupę Florence And The Machine, Snoop Doga (w nowej odsłonie jako Snoop Lion), Timbaland i Lilly Allen. Takiego lineup'u nie powstydziłyby się największe europejskie festiwale. Na błonach Stadionu Narodowego wyrośnie miasteczko festiwalowe, które zajmie prawie 20 tys. mkw. Bary, wi-fi, dancefloor i loty balonem - to tylko część atrakcji, na które można liczyć. Będzie miejsko i energetycznie. Na tych, którzy nie mogą zobaczyć Orange Warsaw Festiwal na żywo, czekają transmisje wybranych koncertów. Występy artystów można będzie obejrzeć na żywo na ekranach komputerów, telewizorów i smartfonów poprzez platformę streamingową musiclive.orange.com. To będzie jedna z największych takich transmisji na świecie. Dodatkowo Orange umożliwi obejrzenie koncertów w swojej wypożyczalni w ciągu 30 dni po zakończeniu festiwalu. Tegoroczny OWF będzie też bardziej przyjazny dla wszystkich fanów muzyki, również niepełnosprawnych. Osoby niewidome lub niedowidzące mogą skorzystać z audiodeskrypcji koncertów, by poczuć festiwalowy klimat. Opis tego, co dzieje się na scenie będzie nadawany na kanale radiowym o częstotliwości 94,1 FM. - Wspólnie z Fundacją Polska Bez Barier przeprowadziliśmy audyt stadionu pod kątem osób z niepełnosprawnościami, by mieć pewność, że festiwal będzie prawdziwym miejscem bez barier – mówi Konrad Ciesiołkiewicz, dyrektor Komunikacji Korporacyjnej i CSR Orange Polska. Efektem tej współpracy jest poradnik, który zawiera informacje dla osób z niepełnosprawnościami na temat dojazdu na Stadion Narodowy i poruszania się po nim podczas koncertów. Poradnik dostępny jest na orangewarsawfestival.pl Więcej? Orange przygotował też specjalną akcję na rzecz maluchów w szpitalach. - Wystarczy poświęcić kilka minut swojego czasu i zatańczyć w ramach akcji #rytmpomagania, by wesprzeć budowę Edukacyjnych Wysp Orange dla dzieci przebywających w szpitalach - mówi Konrad Ciesiołkiewicz. Do tańca miłośnikom pomagania i skocznych rytmów zagrają najlepsi DJe warszawskiej sceny klubowej. Każda minuta to 2 zł przekazane na budowę specjalnych stref na oddziałach dziecięcych. Będą wyposażone m.in. w aplikacje które ćwiczą pamięć, koncentrację, spostrzegawczość i rozwijają wyobraźnię. I najważniejsze: umilą maluchom pobyt w szpitalu. Wszystko co trzeba zrobić, to zajrzeć do namiotu Fundacji Orange w strefie festiwalowej. W ramach akcji recyklingowej można też sprzedać swój stary, niepotrzebny telefon w specjalnym punkcie. Każdy dostanie za niego rynkową wartość i dodatkowo weźmie udział w losowaniu najnowszego modelu smartfona. W akcji można wziąć udział także przez internet za pośrednictwem strony orangerecykling.pl. Impreza odbędzie się w dniach 13-15 czerwca na Stadionie Narodowym w Warszawie. Orange już po raz siódmy jest sponsorem tytularnym festiwalu.,Marta Ryczywolska