Bezpieczeństwo w sieci to jedno z zadań, które stawia przed sobą Fundacja Orange. Program "Bezpiecznie Tu i Tam" obejmuje: nowy serwis internetowy, konkurs grantowy oraz działania edukacyjne poświęcone bezpieczeństwu najmłodszych użytkowników Internetu. Nowe media dają użytkownikom wiele możliwości działania, jednak źle użytkowane mogą nieść ze sobą liczne niebezpieczeństwa. Na negatywne skutki korzystania z nowych technologii narażeni są przede wszystkim dzieci i młodzież. Rolą rodziców jest zapewnienie odpowiedniej ochrony swoim pociechom. W kształtowaniu internetowych umiejętności pomoże specjalny serwis Bezpiecznie Tu i Tam, stworzony przez Orange Polska. Strona dedykowana jest rodzicom, jak również dzieciom i młodzieży. - Widzimy wielką potrzebę edukacji na temat bezpieczeństwa w Internecie skierowaną nie tylko do najmłodszych, ale przede wszystkim do ich rodziców - mówił nadkomisarz Michał Grzelec z Komendy Głównej Policji, podczas debaty poświęconej bezpieczeństwu w Internecie, organizowanej przez Fundację Orange. W serwisie Bezpiecznie Tu i Tam znajdują się informacje na temat działań Orange Polska i Fundacji Orange na rzecz bezpieczeństwa w Internecie. Na stronie znalazły się trzy moduły: edukacja, bezpieczeństwo sieciowe oraz bezpieczne produkty i usługi. Serwis zawiera: poradniki i multimedialne materiały informacyjne, dedykowane dzieciom portale, kursy i platformy e-learnigowe, scenariusze zajęć dla uczniów w zakresie bezpieczeństwa w sieci i odpowiedzialnego korzystania z nowoczesnych technologii. Ponadto rodzice mają szeroki wybór narzędzi, które pomogą zadbać o bezpieczeństwo np. Bezpieczny Starter czy pakiety McAfee. W ramach programu Fundacja Orange wspiera autorskie pomysły na edukację pozaszkolną. 6 maja wystartował konkurs grantowy skierowany do organizacji pozarządowych, placówek kultury i oświaty. Najlepsze projekty edukacyjne otrzymają wsparcie finansowe. Program "Bezpiecznie Tu i Tam" jest jednym z kilku priorytetowych programów prowadzonych przez Fundację Orange. W 50 miejscowościach w Polsce zlokalizowane są specjalne pracownie, umożliwiające mieszkańcom dostęp do Internetu. Pracownie to także miejsce spotkań lokalnych społeczności. Fundacja Orange we współpracy z animatorami i wolontariuszami prowadzi projekty edukacyjne i inspiruje mieszkańców do wspólnych działań przy wykorzystaniu nowoczesnych technologii. Orange planuje stworzyć kolejne miejsca edukacji medialnej.Działania podejmowane przez Orange Polska służą także integrowaniu lokalnych społeczności. Mieszkańcy wspólnie spędzają czas i poznają tajniki nowych technologii. - Grupa młodych ludzi angażuje się i przekonuje nas, dlaczego właśnie u nich warto stworzyć taką pracownię. Sami znajdują sobie partnera instytucjonalnego - stowarzyszenie, fundację czy urząd gminy, które zapewnią lokum. W trakcie projektu zdobywają punkty, za które otrzymują nagrody, biorą udział w spotkaniach i zjazdach - mówi w rozmowie z naTemat Konrad Ciesiołkiewicz, p.o. Prezesa Fundacji Orange, odpowiadający także za komunikację i CSR w Orange Polska. Ponadto trwają prace nad edukacyjnym portalem e-learningowym dla rodziców i nauczycieli. Na stronie zostanie poruszona tematyka trendów i zjawisk internetowych oraz zagrożeń takich jak: cyberprzemoc, niebezpieczne kontakty online i ochrona wizerunku w sieci.,Aleksandra KnapBezpieczeństwo w sieci to jedno z zadań, które stawia przed sobą Fundacja Orange. Program "Bezpiecznie Tu i Tam" obejmuje: nowy serwis internetowy, konkurs grantowy oraz działania edukacyjne poświęcone bezpieczeństwu najmłodszych użytkowników Internetu. Nowe media dają użytkownikom wiele możliwości działania, jednak źle użytkowane mogą nieść ze sobą liczne niebezpieczeństwa. Na negatywne skutki korzystania z nowych technologii narażeni są przede wszystkim dzieci i młodzież. Rolą rodziców jest zapewnienie odpowiedniej ochrony swoim pociechom. W kształtowaniu internetowych umiejętności pomoże specjalny serwis Bezpiecznie Tu i Tam, stworzony przez Orange Polska. Strona dedykowana jest rodzicom, jak również dzieciom i młodzieży. - Widzimy wielką potrzebę edukacji na temat bezpieczeństwa w Internecie skierowaną nie tylko do najmłodszych, ale przede wszystkim do ich rodziców - mówił nadkomisarz Michał Grzelec z Komendy Głównej Policji, podczas debaty poświęconej bezpieczeństwu w Internecie, organizowanej przez Fundację Orange. W serwisie Bezpiecznie Tu i Tam znajdują się informacje na temat działań Orange Polska i Fundacji Orange na rzecz bezpieczeństwa w Internecie. Na stronie znalazły się trzy moduły: edukacja, bezpieczeństwo sieciowe oraz bezpieczne produkty i usługi. Serwis zawiera: poradniki i multimedialne materiały informacyjne, dedykowane dzieciom portale, kursy i platformy e-learnigowe, scenariusze zajęć dla uczniów w zakresie bezpieczeństwa w sieci i odpowiedzialnego korzystania z nowoczesnych technologii. Ponadto rodzice mają szeroki wybór narzędzi, które pomogą zadbać o bezpieczeństwo np. Bezpieczny Starter czy pakiety McAfee. W ramach programu Fundacja Orange wspiera autorskie pomysły na edukację pozaszkolną. 6 maja wystartował konkurs grantowy skierowany do organizacji pozarządowych, placówek kultury i oświaty. Najlepsze projekty edukacyjne otrzymają wsparcie finansowe. Program "Bezpiecznie Tu i Tam" jest jednym z kilku priorytetowych programów prowadzonych przez Fundację Orange. W 50 miejscowościach w Polsce zlokalizowane są specjalne pracownie, umożliwiające mieszkańcom dostęp do Internetu. Pracownie to także miejsce spotkań lokalnych społeczności. Fundacja Orange we współpracy z animatorami i wolontariuszami prowadzi projekty edukacyjne i inspiruje mieszkańców do wspólnych działań przy wykorzystaniu nowoczesnych technologii. Orange planuje stworzyć kolejne miejsca edukacji medialnej.Działania podejmowane przez Orange Polska służą także integrowaniu lokalnych społeczności. Mieszkańcy wspólnie spędzają czas i poznają tajniki nowych technologii. - Grupa młodych ludzi angażuje się i przekonuje nas, dlaczego właśnie u nich warto stworzyć taką pracownię. Sami znajdują sobie partnera instytucjonalnego - stowarzyszenie, fundację czy urząd gminy, które zapewnią lokum. W trakcie projektu zdobywają punkty, za które otrzymują nagrody, biorą udział w spotkaniach i zjazdach - mówi w rozmowie z naTemat Konrad Ciesiołkiewicz, p.o. Prezesa Fundacji Orange, odpowiadający także za komunikację i CSR w Orange Polska. Ponadto trwają prace nad edukacyjnym portalem e-learningowym dla rodziców i nauczycieli. Na stronie zostanie poruszona tematyka trendów i zjawisk internetowych oraz zagrożeń takich jak: cyberprzemoc, niebezpieczne kontakty online i ochrona wizerunku w sieci.,Aleksandra Knap