Globalna marka Orange skończyła już 20 lat! Był tort, pomarańczowe baloniki i chóralne „Sto lat!”. Rzecznik konkurencyjnego Play co prawda nie wpadł na imprezę urodzinową, ale za to złożył życzenia. Najpierw rzecznik sieci, Marcin Gruszka udostępnił na swoim facebookowym profilu zdjęcie z imprezy urodzinowej Orange. - No cóż, to spora okazja więc nie mogłem udawać, że nie widzę - stwierdza pół żartem, pół serio. A czego życzy marce? - Bonne chance! (franc. powodzenia). Fajnie mieć wymagającą konkurencję, która motywuje nas jeszcze bardziej ciężkiej pracy - mówi Gruszka. Dwie dekady temu marka Orange stawiała pierwsze kroki w Wielkiej Brytanii. Spośród wszystkich operatorów na tamtejszym rynku - a było ich wówczas niemało - odróżniały ją dwie rzeczy. Po pierwsze, kolor pomarańczowy. Ciepły, energetyczny, kojarzący się z optymizmem i komfortem. I po drugie: prosty język, którym mówiła do klientów. - Marka Orange od początku rozmawia z klientami innym językiem niż konkurenci. Staramy się komunikować w prosty i zrozumiały sposób. Skupiamy się na korzyściach, jakie możemy dać ludziom, a nie na technologii - mówi Paweł Patkowski, dyrektor wykonawczy ds. marki i komunikacji marketingowej Orange Polska. Pierwszy, kultowy już spot marki Orange z 1994 roku to dzisiaj marketingowa ciekawostka: Klientom się spodobało i w dwa tygodnie po debiucie Orange kojarzyło już 45 proc. z nich. To niemały sukces. Większe przyszły z czasem. Pięć lat później Orange wyszło za granicę i zaczęło być obecne na innych rynkach w Europie. Dziś, po 20 latach, ma 230 mln klientów w 30 krajach. Niezły wynik? Do Polski marka Orange zawitała w 2005 roku. Mało kto już dzisiaj pamięta sieć Idea, którą zastąpiła na rynku. W 2012 roku przejęła niezbyt lubianą Telekomunikację Polską i zrobiła to, co zdaniem wielu było niemożliwe: zmieniła ją w nowoczesny telekom. Teraz Orange ma w Polsce 20 milionów klientów i infrastrukturę, która obejmuje zasięgiem 99,8 proc. Polaków. Wielu klientów (i nie-klientów również) kojarzy brand z innych „okazji”. - Setki tysięcy ludzi bawi się na Orange Warsaw Festival i korzysta z akcji kinowej „Środy z Orange”, Serce i Rozum biją kolejne rekordy popularności na Facebooku. Świetnie sprawdza się też współpraca z „Rodzinka.pl” - wylicza Paweł Patkowski - Nic nigdy nie jest dane na zawsze, dlatego kreujemy kolejne pomysły promujące markę. Więcej o akcjach, które Orange prowadzi w Polsce możecie poczytać na przykład tutaj i tutaj.,Marta RyczywolskaGlobalna marka Orange skończyła już 20 lat! Był tort, pomarańczowe baloniki i chóralne „Sto lat!”. Rzecznik konkurencyjnego Play co prawda nie wpadł na imprezę urodzinową, ale za to złożył życzenia. Najpierw rzecznik sieci, Marcin Gruszka udostępnił na swoim facebookowym profilu zdjęcie z imprezy urodzinowej Orange. - No cóż, to spora okazja więc nie mogłem udawać, że nie widzę - stwierdza pół żartem, pół serio. A czego życzy marce? - Bonne chance! (franc. powodzenia). Fajnie mieć wymagającą konkurencję, która motywuje nas jeszcze bardziej ciężkiej pracy - mówi Gruszka. Dwie dekady temu marka Orange stawiała pierwsze kroki w Wielkiej Brytanii. Spośród wszystkich operatorów na tamtejszym rynku - a było ich wówczas niemało - odróżniały ją dwie rzeczy. Po pierwsze, kolor pomarańczowy. Ciepły, energetyczny, kojarzący się z optymizmem i komfortem. I po drugie: prosty język, którym mówiła do klientów. - Marka Orange od początku rozmawia z klientami innym językiem niż konkurenci. Staramy się komunikować w prosty i zrozumiały sposób. Skupiamy się na korzyściach, jakie możemy dać ludziom, a nie na technologii - mówi Paweł Patkowski, dyrektor wykonawczy ds. marki i komunikacji marketingowej Orange Polska. Pierwszy, kultowy już spot marki Orange z 1994 roku to dzisiaj marketingowa ciekawostka: Klientom się spodobało i w dwa tygodnie po debiucie Orange kojarzyło już 45 proc. z nich. To niemały sukces. Większe przyszły z czasem. Pięć lat później Orange wyszło za granicę i zaczęło być obecne na innych rynkach w Europie. Dziś, po 20 latach, ma 230 mln klientów w 30 krajach. Niezły wynik? Do Polski marka Orange zawitała w 2005 roku. Mało kto już dzisiaj pamięta sieć Idea, którą zastąpiła na rynku. W 2012 roku przejęła niezbyt lubianą Telekomunikację Polską i zrobiła to, co zdaniem wielu było niemożliwe: zmieniła ją w nowoczesny telekom. Teraz Orange ma w Polsce 20 milionów klientów i infrastrukturę, która obejmuje zasięgiem 99,8 proc. Polaków. Wielu klientów (i nie-klientów również) kojarzy brand z innych „okazji”. - Setki tysięcy ludzi bawi się na Orange Warsaw Festival i korzysta z akcji kinowej „Środy z Orange”, Serce i Rozum biją kolejne rekordy popularności na Facebooku. Świetnie sprawdza się też współpraca z „Rodzinka.pl” - wylicza Paweł Patkowski - Nic nigdy nie jest dane na zawsze, dlatego kreujemy kolejne pomysły promujące markę. Więcej o akcjach, które Orange prowadzi w Polsce możecie poczytać na przykład tutaj i tutaj.,Marta Ryczywolska