Planned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna ZuchowiczPlanned Parenthood. instytucja, która nie cieszy się dziś USA dobrą sławą, kilka lat temu współpracowała z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W latach 2001-2008 – jak podaje Telewizja Republika – Amerykanie przekazali polskiej organizacji dokładnie 430 tys. dolarów. Na czele federacji do dziś stoi Wanda Nowicka. Wicemarszałek Sejmu jest związana z federacją od jej powstania w 1992 roku. Organizacja domaga się zrównania praw kobiet i mężczyzn, dostępu do antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży. Nic dziwnego, że współpraca z Planned Parenthood kwitła. W końcu to największa instytucja aborcyjna w USA. Od kilku tygodni o Planned Parenthood w Ameryce jest jednak bardzo głośno. Chodzi o śledztwo, które przeprowadzili antyaborcyjni działacze i ujawnione przez nich trzy nagrania wideo. Wynika z nich, że instytucja z Kalifornii dokonywała aborcji i sprzedawała organy nienarodzonych dzieci. Sama organizacja zaprzecza. Twierdzi, że słowa, które padły podczas nagrywanych rozmów, zostały wyjęte z kontekstu. Że tak naprawdę dotyczyły cen dostarczenia tkanek, a nie ich rzekomo handlowej ceny. Republikańscy senatorowie natychmiast przygotowali projekt ustawy, która wstrzymuje Planned Parenthood przed dalszymi federalnymi dotacjami. Senat jednak odrzucił ustawę.,Katarzyna Zuchowicz