Niechciane drony to coraz poważniejszy problem. Holenderska policja znalazła jednak sposób, jak zaradzić temu zagrożeniu. Do sprowadzania bezzałogowych maszyn zamierza wykorzystać tresowane... orły. W celu zwalczania dronów policjanci z Holandii nawiązali współpracę z firmą „Guard from Above”, której pracownicy zajmują się tresurą ptaków. Na umieszczonym w sieci nagraniu widać, jak wyszkolony przez nich ptak chwyta w szpony drona i sprowadza go na ziemię. Trening nie przebiega jednak bez przeszkód. Orły dość często niszczą drony, co generuje duże koszty. Do końca roku holenderska policja ma podjąć decyzję w sprawie ewentualnego wykorzystania ptaków do walki z „nieproszonymi” dronami.,Dawid Wojtowicz