W poniedziałek odbyła się konferencja konkursu Miss Polski, podczas której oficjalnie zaprezentowano stroje, w których polska kandydatka do tytułu najpiękniejszej na świecie, czyli plebiscytu Miss World, się zaprezentuje. Ktoś nam podciął skrzydła? Narodowy strój Coraz częściej bowiem to właśnie kreacje budzą zainteresowanie świata, a nie… ich brak. To szansa dla projektantów, którzy mogą dzięki konkursowi wypłynąć na szersze wody. Oraz dla krajów biorących udział w konkursie na “darmową” promocje w świecie. Jest się zatem o co bić. No dobrze, to co przygotowali polscy kreatorzy dla polskiej kandydatki? W jaki sposób się w tak dużym konkursie zaprezentujemy? Otóż pokazano dwie kreacje, w których, tradycyjnie już, Miss się pojawi podczas finału - suknia wieczorowa oraz tzw. strój narodowy. I ten ostatni, trzeba przyznać, wzbudził podczas prezentacji największe, hmmm, emocje? Polka podczas Miss World pokaże się w białej sukni z… wielkimi skrzydłami. Do tego będzie miała na głowie złotą koroną. Nie ma wątpliwości, że kreacja nawiązuje do białego orła, którego wizerunek możemy podziwiać w godle naszego kraju. Pytanie, czy pomysł na taką kreację jest dobry? Internauci mają mieszane uczucia. Dla jednych takie nawiązanie do symboli narodowych jest pomysłem trafionym, inni zaś mówią o pomyśle trafionym, ale kulą w płot. Są tacy wręcz zachwyceni kreacją i mówią o ścisłym finale, bardziej właśnie ze względu na sukienkę niż urodę Polki, inni zauważają, że to kicz i tandeta. Za kreację odpowiada projektantka Oxana Pastushka. W 2005 roku ukończyłam Akademię Sztuk Pięknych w Łodzi, na wydziale Tkaniny i Ubioru w Katedrze Ubioru. Uzyskała tytuł Magistra Sztuki i Projektowania Ubioru, oraz Magistra Obuwia i Ubioru Dzianego. Ada, czy to wypada? Co wiemy o kandydatce? Polskę podczas finału Miss World będzie reprezentować Ada Sztajerowska, która jest obecnie panująca Miss Polski. Konkurs na najpiękniejszą Polkę wygrała w grudniu zeszłego roku. Ada ma 21 lat i 177 centymetrów wzrostu. Jest z Piotrkowa Trybunalskiego i na koncie ma już tytuł Miss Ziemi Łódzkiej 2013. Teraz przyszedł czas na tytuł tej najpiękniejszej, ale całej ziemi. Zadanie przed Sztajerowską niełatwe, bo prócz prezentowania kraju na międzynarodowej scenie, będzie musiała dobrze wypaść w trakcie kolacji czy rozmów z organizatorami. A to równie ważne, co pokazywanie się w pięknych (?) strojach. Przekonała się o tym inna polska Miss - Paulina Krupińska, która podczas konkursy Miss Universe zrobiła wrażenie nie tylko urodą, ale i osobowością. Brano także pod uwagę znajomość języka angielskiego. W efekcie Krupińska zajęła trzecie miejsce. Ada - powodzenia. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW poniedziałek odbyła się konferencja konkursu Miss Polski, podczas której oficjalnie zaprezentowano stroje, w których polska kandydatka do tytułu najpiękniejszej na świecie, czyli plebiscytu Miss World, się zaprezentuje. Ktoś nam podciął skrzydła? Narodowy strój Coraz częściej bowiem to właśnie kreacje budzą zainteresowanie świata, a nie… ich brak. To szansa dla projektantów, którzy mogą dzięki konkursowi wypłynąć na szersze wody. Oraz dla krajów biorących udział w konkursie na “darmową” promocje w świecie. Jest się zatem o co bić. No dobrze, to co przygotowali polscy kreatorzy dla polskiej kandydatki? W jaki sposób się w tak dużym konkursie zaprezentujemy? Otóż pokazano dwie kreacje, w których, tradycyjnie już, Miss się pojawi podczas finału - suknia wieczorowa oraz tzw. strój narodowy. I ten ostatni, trzeba przyznać, wzbudził podczas prezentacji największe, hmmm, emocje? Polka podczas Miss World pokaże się w białej sukni z… wielkimi skrzydłami. Do tego będzie miała na głowie złotą koroną. Nie ma wątpliwości, że kreacja nawiązuje do białego orła, którego wizerunek możemy podziwiać w godle naszego kraju. Pytanie, czy pomysł na taką kreację jest dobry? Internauci mają mieszane uczucia. Dla jednych takie nawiązanie do symboli narodowych jest pomysłem trafionym, inni zaś mówią o pomyśle trafionym, ale kulą w płot. Są tacy wręcz zachwyceni kreacją i mówią o ścisłym finale, bardziej właśnie ze względu na sukienkę niż urodę Polki, inni zauważają, że to kicz i tandeta. Za kreację odpowiada projektantka Oxana Pastushka. W 2005 roku ukończyłam Akademię Sztuk Pięknych w Łodzi, na wydziale Tkaniny i Ubioru w Katedrze Ubioru. Uzyskała tytuł Magistra Sztuki i Projektowania Ubioru, oraz Magistra Obuwia i Ubioru Dzianego. Ada, czy to wypada? Co wiemy o kandydatce? Polskę podczas finału Miss World będzie reprezentować Ada Sztajerowska, która jest obecnie panująca Miss Polski. Konkurs na najpiękniejszą Polkę wygrała w grudniu zeszłego roku. Ada ma 21 lat i 177 centymetrów wzrostu. Jest z Piotrkowa Trybunalskiego i na koncie ma już tytuł Miss Ziemi Łódzkiej 2013. Teraz przyszedł czas na tytuł tej najpiękniejszej, ale całej ziemi. Zadanie przed Sztajerowską niełatwe, bo prócz prezentowania kraju na międzynarodowej scenie, będzie musiała dobrze wypaść w trakcie kolacji czy rozmów z organizatorami. A to równie ważne, co pokazywanie się w pięknych (?) strojach. Przekonała się o tym inna polska Miss - Paulina Krupińska, która podczas konkursy Miss Universe zrobiła wrażenie nie tylko urodą, ale i osobowością. Brano także pod uwagę znajomość języka angielskiego. W efekcie Krupińska zajęła trzecie miejsce. Ada - powodzenia. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW poniedziałek odbyła się konferencja konkursu Miss Polski, podczas której oficjalnie zaprezentowano stroje, w których polska kandydatka do tytułu najpiękniejszej na świecie, czyli plebiscytu Miss World, się zaprezentuje. Ktoś nam podciął skrzydła? Narodowy strój Coraz częściej bowiem to właśnie kreacje budzą zainteresowanie świata, a nie… ich brak. To szansa dla projektantów, którzy mogą dzięki konkursowi wypłynąć na szersze wody. Oraz dla krajów biorących udział w konkursie na “darmową” promocje w świecie. Jest się zatem o co bić. No dobrze, to co przygotowali polscy kreatorzy dla polskiej kandydatki? W jaki sposób się w tak dużym konkursie zaprezentujemy? Otóż pokazano dwie kreacje, w których, tradycyjnie już, Miss się pojawi podczas finału - suknia wieczorowa oraz tzw. strój narodowy. I ten ostatni, trzeba przyznać, wzbudził podczas prezentacji największe, hmmm, emocje? Polka podczas Miss World pokaże się w białej sukni z… wielkimi skrzydłami. Do tego będzie miała na głowie złotą koroną. Nie ma wątpliwości, że kreacja nawiązuje do białego orła, którego wizerunek możemy podziwiać w godle naszego kraju. Pytanie, czy pomysł na taką kreację jest dobry? Internauci mają mieszane uczucia. Dla jednych takie nawiązanie do symboli narodowych jest pomysłem trafionym, inni zaś mówią o pomyśle trafionym, ale kulą w płot. Są tacy wręcz zachwyceni kreacją i mówią o ścisłym finale, bardziej właśnie ze względu na sukienkę niż urodę Polki, inni zauważają, że to kicz i tandeta. Za kreację odpowiada projektantka Oxana Pastushka. W 2005 roku ukończyłam Akademię Sztuk Pięknych w Łodzi, na wydziale Tkaniny i Ubioru w Katedrze Ubioru. Uzyskała tytuł Magistra Sztuki i Projektowania Ubioru, oraz Magistra Obuwia i Ubioru Dzianego. Ada, czy to wypada? Co wiemy o kandydatce? Polskę podczas finału Miss World będzie reprezentować Ada Sztajerowska, która jest obecnie panująca Miss Polski. Konkurs na najpiękniejszą Polkę wygrała w grudniu zeszłego roku. Ada ma 21 lat i 177 centymetrów wzrostu. Jest z Piotrkowa Trybunalskiego i na koncie ma już tytuł Miss Ziemi Łódzkiej 2013. Teraz przyszedł czas na tytuł tej najpiękniejszej, ale całej ziemi. Zadanie przed Sztajerowską niełatwe, bo prócz prezentowania kraju na międzynarodowej scenie, będzie musiała dobrze wypaść w trakcie kolacji czy rozmów z organizatorami. A to równie ważne, co pokazywanie się w pięknych (?) strojach. Przekonała się o tym inna polska Miss - Paulina Krupińska, która podczas konkursy Miss Universe zrobiła wrażenie nie tylko urodą, ale i osobowością. Brano także pod uwagę znajomość języka angielskiego. W efekcie Krupińska zajęła trzecie miejsce. Ada - powodzenia. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku!,Tomasz Golonko