Taki wynik wyborów daje pewną dozę optymizmu. Miłościwie panujący nie będą mieli przeszkód w realizowaniu obietnic wyborczych a to samo w sobie daje powody do radości. Jako że ostatnie tygodnie obfitowały w konferencje prasowe mające na celu wytłumaczenie jakie są plany, z chęcią będę przyglądał się zmianom. Oto kilka powodów dlaczego ja nie planuję zmieniać miejsca zamieszkania: Premiera filmu Killerów Trzech. Cezary Pazura z Januszem Rewińskim znowu w jakże lubianych rolach. Za trzeciego obstawiam Jacka Kurskiego. Przy planowanych nakładach na kinematografię spokojnie pobijemy Bonda. Mieszkania taniej niż po kosztach. W czasach "Polski w ruinie" udało mi się odłożyć na pierwszą ratę kredytu w złotówkach. Teraz może to już być pół mieszkania. Darmowe badania genealogiczne. Czy chcę czy nie, dowiem się kogo miałem w rodzinie. Już wiem ale może się okazać że ktoś wie lepiej ale zapomniał o tym donieść. Dziennikarstwo na nowo. Chcę doświadczyć tego kiedy "niepokorni" zaczną się tytułować jako "pokorni". Tłumy na lotniskach. Miło będzie widzieć tą rzeszę rodaków wysiadającą z samolotów tanich linii lotniczych. Ułatwienia w komunikacji miejskiej. Do znacjonalizowanego banku będzie można łatwo dojechać, wystarczy z Alei Kaczyńskiego skręcić w ulicę Kaczyńskiego i dojechać do Placu Kaczyńskiego a wrócić obwodnicą im. Odzyskania Niepodległości 25.10.2015 Zmiana w tonie dyskursu politycznego. Nie będzie żadnego, zostanie za to wprowadzony program "Dwie minuty nienawiści" dla wszystkich. Jako że pracuję w korporacji zaoszczędzi mi to dużo czasu. Odnowa w duchu społeczeństwa. Jak widać obywatele poszli za głosem przedstawicieli narodowej wiary i niebawem nastąpi zmiana w obyczajach. Upadną producenci zabezpieczeń antywłamaniowych a policja będzie potrzebna tylko do regulacji ruchu i wypadków samochodowych. ps. od 2006 roku mieszkam pod Londynem. pps. Spodziewam się że nowy gabinet zacznie kadencję od przerobienia sporej ilości praw. Praw Murphyego oczywiście.,Marcin CajzerTaki wynik wyborów daje pewną dozę optymizmu. Miłościwie panujący nie będą mieli przeszkód w realizowaniu obietnic wyborczych a to samo w sobie daje powody do radości. Jako że ostatnie tygodnie obfitowały w konferencje prasowe mające na celu wytłumaczenie jakie są plany, z chęcią będę przyglądał się zmianom. Oto kilka powodów dlaczego ja nie planuję zmieniać miejsca zamieszkania: Premiera filmu Killerów Trzech. Cezary Pazura z Januszem Rewińskim znowu w jakże lubianych rolach. Za trzeciego obstawiam Jacka Kurskiego. Przy planowanych nakładach na kinematografię spokojnie pobijemy Bonda. Mieszkania taniej niż po kosztach. W czasach "Polski w ruinie" udało mi się odłożyć na pierwszą ratę kredytu w złotówkach. Teraz może to już być pół mieszkania. Darmowe badania genealogiczne. Czy chcę czy nie, dowiem się kogo miałem w rodzinie. Już wiem ale może się okazać że ktoś wie lepiej ale zapomniał o tym donieść. Dziennikarstwo na nowo. Chcę doświadczyć tego kiedy "niepokorni" zaczną się tytułować jako "pokorni". Tłumy na lotniskach. Miło będzie widzieć tą rzeszę rodaków wysiadającą z samolotów tanich linii lotniczych. Ułatwienia w komunikacji miejskiej. Do znacjonalizowanego banku będzie można łatwo dojechać, wystarczy z Alei Kaczyńskiego skręcić w ulicę Kaczyńskiego i dojechać do Placu Kaczyńskiego a wrócić obwodnicą im. Odzyskania Niepodległości 25.10.2015 Zmiana w tonie dyskursu politycznego. Nie będzie żadnego, zostanie za to wprowadzony program "Dwie minuty nienawiści" dla wszystkich. Jako że pracuję w korporacji zaoszczędzi mi to dużo czasu. Odnowa w duchu społeczeństwa. Jak widać obywatele poszli za głosem przedstawicieli narodowej wiary i niebawem nastąpi zmiana w obyczajach. Upadną producenci zabezpieczeń antywłamaniowych a policja będzie potrzebna tylko do regulacji ruchu i wypadków samochodowych. ps. od 2006 roku mieszkam pod Londynem. pps. Spodziewam się że nowy gabinet zacznie kadencję od przerobienia sporej ilości praw. Praw Murphyego oczywiście.,Marcin Cajzer