Od 13 listopada, na Placu Powstańców Warszawy wielbiciele ryb będą mieli okazję – co piątek od godziny 12.00 do 20.00 – kupić świeże okazy halibuta, suma, pstrąga, krewetki czy langusty. Pierwszy stacjonarny targ rybny zaoferuje dziesiątki wodnych skarbów, a także wszystko, co niezbędne do ich przyrządzania. Za tę inicjatywę odpowiedzialni są twórcy kultowego już Targu Śniadaniowego, który podbił serca warszawiaków do tego stopnia, że nie wyobrażają sobie, by mogło go zabraknąć. Czy podobnie będzie z rybnym odpowiednikiem? Na to wygląda, bo proponowany asortyment jest nęcący. Wśród świeżych ryb znajdą się ich różne rodzaje – od pstrągów przez śledzie, makrele, sandacze po brzytywy i vongole. Poza nimi dostępne będą np. roladki z leszcza z morelą czy szparagi morskie.Targ to jednak nie tylko zakupy, ale i okazja do spędzenia czasu przy posiłku – podobnie jak wygląda to w przypadku Targu Śniadaniowego – uczestnicy skosztują ciepłych potraw na Placu Powstańców Warszawy. Menu zawiera choćby klasyczną zupę rybną i jej wariacje albo wątróbkę z pstrąga. – Już rok temu dostrzegając potrzebę istnienia w Warszawie miejsca zakupu dobrej jakości ryb i owoców morza postanowiliśmy stworzyć Targ Rybny – mówi jeden z pomysłodawców, Krzysztof Cybruch. – Teraz po długim okresie przygotowań mamy przyjemność ogłosić start tego projektu. Bardzo możliwe, że część oferty Targu Rybnego będzie także zasilać sobotnie i niedzielne Targi Śniadaniowe – dodaje.,Karolina BłaszkiewiczOd 13 listopada, na Placu Powstańców Warszawy wielbiciele ryb będą mieli okazję – co piątek od godziny 12.00 do 20.00 – kupić świeże okazy halibuta, suma, pstrąga, krewetki czy langusty. Pierwszy stacjonarny targ rybny zaoferuje dziesiątki wodnych skarbów, a także wszystko, co niezbędne do ich przyrządzania. Za tę inicjatywę odpowiedzialni są twórcy kultowego już Targu Śniadaniowego, który podbił serca warszawiaków do tego stopnia, że nie wyobrażają sobie, by mogło go zabraknąć. Czy podobnie będzie z rybnym odpowiednikiem? Na to wygląda, bo proponowany asortyment jest nęcący. Wśród świeżych ryb znajdą się ich różne rodzaje – od pstrągów przez śledzie, makrele, sandacze po brzytywy i vongole. Poza nimi dostępne będą np. roladki z leszcza z morelą czy szparagi morskie.Targ to jednak nie tylko zakupy, ale i okazja do spędzenia czasu przy posiłku – podobnie jak wygląda to w przypadku Targu Śniadaniowego – uczestnicy skosztują ciepłych potraw na Placu Powstańców Warszawy. Menu zawiera choćby klasyczną zupę rybną i jej wariacje albo wątróbkę z pstrąga. – Już rok temu dostrzegając potrzebę istnienia w Warszawie miejsca zakupu dobrej jakości ryb i owoców morza postanowiliśmy stworzyć Targ Rybny – mówi jeden z pomysłodawców, Krzysztof Cybruch. – Teraz po długim okresie przygotowań mamy przyjemność ogłosić start tego projektu. Bardzo możliwe, że część oferty Targu Rybnego będzie także zasilać sobotnie i niedzielne Targi Śniadaniowe – dodaje.,Karolina Błaszkiewicz