Rzuca na kolana i jest smakowitą alternatywą dla wędzonego łososia. Potrzebujecie: filet z tuszy łososia ze skórą (przepis jest na łososia o wadze ok.2,5kg), duży pęczek koperku, 30ml koniaku, 3 łyżki pieprzu, 3 łyżki soli, 9 łyżek cukru Koperek posiekajcie bardzo drobno, wymieszajcie z przyprawami i zalejcie koniakiem. Łososia podzielcie na porcje, tak żeby można było zrobić z niego "kanapki". Każdą część posmarujcie przyprawami i złóżcie kanapki skórą na zewnątrz. Tak przygotowanego łososia szczelnie owińcie folią aluminiową i włóżcie do lodówki na 48 godzin. Po tym czasie część możecie zamrozić, ciężko będzie zjeść od razu 2,5kg. Łososia podajemy na dwa sposoby, pokrojonego w cienkie plasterki, ze świeżą bagietką albo jako składnik sushi maki. Smacznego! Po więcej przepisów zapraszamy na www.ajntopf.blogspot.com,eintopfRzuca na kolana i jest smakowitą alternatywą dla wędzonego łososia. Potrzebujecie: filet z tuszy łososia ze skórą (przepis jest na łososia o wadze ok.2,5kg), duży pęczek koperku, 30ml koniaku, 3 łyżki pieprzu, 3 łyżki soli, 9 łyżek cukru Koperek posiekajcie bardzo drobno, wymieszajcie z przyprawami i zalejcie koniakiem. Łososia podzielcie na porcje, tak żeby można było zrobić z niego "kanapki". Każdą część posmarujcie przyprawami i złóżcie kanapki skórą na zewnątrz. Tak przygotowanego łososia szczelnie owińcie folią aluminiową i włóżcie do lodówki na 48 godzin. Po tym czasie część możecie zamrozić, ciężko będzie zjeść od razu 2,5kg. Łososia podajemy na dwa sposoby, pokrojonego w cienkie plasterki, ze świeżą bagietką albo jako składnik sushi maki. Smacznego! Po więcej przepisów zapraszamy na www.ajntopf.blogspot.com,eintopf