Ostatni dzień kampanii był taki, jak jej cała reszta, czyli bardzo pracowity. Janusz Palikot odwiedził rano Skierniewice, następnie w Warszawie podsumował swoją kampanię, a po południu podpisywał swoją książkę na warszawskiej Patelni. Zaczęliśmy od wizyty w Skierniewicach, gdzie narzeczona Dariusza Klimczaka z PSL-u, wicemarszałka województwa łódzkiego dostała intratną posadę w miejskiej spółce Energetyka Cieplna. – – powiedział Janusz Palikot. Nasz kandydat skomentował również kandydaturę Pawła Kukiza i jego pomysł wprowadzenia w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. – Następnie pod Belwederem odbyła się konferencja prasowa podsumowująca całą kampanię wyborczą. – – mówił nasz kandydat. Następnie Janusz Palikot podpisywał swoje książki na warszawskiej Patelni.,Kampania PALIKOTAOstatni dzień kampanii był taki, jak jej cała reszta, czyli bardzo pracowity. Janusz Palikot odwiedził rano Skierniewice, następnie w Warszawie podsumował swoją kampanię, a po południu podpisywał swoją książkę na warszawskiej Patelni. Zaczęliśmy od wizyty w Skierniewicach, gdzie narzeczona Dariusza Klimczaka z PSL-u, wicemarszałka województwa łódzkiego dostała intratną posadę w miejskiej spółce Energetyka Cieplna. – – powiedział Janusz Palikot. Nasz kandydat skomentował również kandydaturę Pawła Kukiza i jego pomysł wprowadzenia w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. – Następnie pod Belwederem odbyła się konferencja prasowa podsumowująca całą kampanię wyborczą. – – mówił nasz kandydat. Następnie Janusz Palikot podpisywał swoje książki na warszawskiej Patelni.,Kampania PALIKOTA