Zapewne pamiętacie wielki hit kinowy Stevena Spielberga „Jurassic Park” (1993), który zrewolucjonizował świat efektów specjalnych i w cudowny sposób ożywił najgroźniejsze prehistoryczne dinozaury. Wczoraj zakończyły się trwające cztery miesiące zdjęcia do czwartego już filmu z tej serii. Reżyser Colin Trevorrow podsumował prace nad „Jurassic World” zamieszczając na twitterze symboliczną fotkę. Akcja „Jurassic World” dzieje się w 22 lata po wydarzeniach z pierwszego filmu. Marzenie Johna Hammonda się spełniło i na wyspie Nublar funkcjonuje park rozrywki, gdzie główną atrakcją są żywe dinozaury. Ludzie odpoczywają sobie w hotelach i spędzają wyjątkowe wakacje wśród prehistorycznych stworzeń. Gwiazda filmu „Guardians of the Galaxy” Chris Pratt wcieli się w postać naukowca, który pracuje w parku Jurassic World. Jego specjalizacją jest badanie zachowań raptorów. Oczywiście coś pójdzie nie tak i na wyspie rozpęta się piekło. "Jurassic Park" spodobał się na całym świecie i doczekał się dwóch zupełnie niepotrzebnych kontynuacji: „The Lost World: Jurassic Park” (1997) i „Jurassic Park III” (2001). "Jurassic World" wejdzie do kin 12 czerwca 2015 roku.,Marcin StudniarekZapewne pamiętacie wielki hit kinowy Stevena Spielberga „Jurassic Park” (1993), który zrewolucjonizował świat efektów specjalnych i w cudowny sposób ożywił najgroźniejsze prehistoryczne dinozaury. Wczoraj zakończyły się trwające cztery miesiące zdjęcia do czwartego już filmu z tej serii. Reżyser Colin Trevorrow podsumował prace nad „Jurassic World” zamieszczając na twitterze symboliczną fotkę. Akcja „Jurassic World” dzieje się w 22 lata po wydarzeniach z pierwszego filmu. Marzenie Johna Hammonda się spełniło i na wyspie Nublar funkcjonuje park rozrywki, gdzie główną atrakcją są żywe dinozaury. Ludzie odpoczywają sobie w hotelach i spędzają wyjątkowe wakacje wśród prehistorycznych stworzeń. Gwiazda filmu „Guardians of the Galaxy” Chris Pratt wcieli się w postać naukowca, który pracuje w parku Jurassic World. Jego specjalizacją jest badanie zachowań raptorów. Oczywiście coś pójdzie nie tak i na wyspie rozpęta się piekło. "Jurassic Park" spodobał się na całym świecie i doczekał się dwóch zupełnie niepotrzebnych kontynuacji: „The Lost World: Jurassic Park” (1997) i „Jurassic Park III” (2001). "Jurassic World" wejdzie do kin 12 czerwca 2015 roku.,Marcin StudniarekZapewne pamiętacie wielki hit kinowy Stevena Spielberga „Jurassic Park” (1993), który zrewolucjonizował świat efektów specjalnych i w cudowny sposób ożywił najgroźniejsze prehistoryczne dinozaury. Wczoraj zakończyły się trwające cztery miesiące zdjęcia do czwartego już filmu z tej serii. Reżyser Colin Trevorrow podsumował prace nad „Jurassic World” zamieszczając na twitterze symboliczną fotkę. Akcja „Jurassic World” dzieje się w 22 lata po wydarzeniach z pierwszego filmu. Marzenie Johna Hammonda się spełniło i na wyspie Nublar funkcjonuje park rozrywki, gdzie główną atrakcją są żywe dinozaury. Ludzie odpoczywają sobie w hotelach i spędzają wyjątkowe wakacje wśród prehistorycznych stworzeń. Gwiazda filmu „Guardians of the Galaxy” Chris Pratt wcieli się w postać naukowca, który pracuje w parku Jurassic World. Jego specjalizacją jest badanie zachowań raptorów. Oczywiście coś pójdzie nie tak i na wyspie rozpęta się piekło. "Jurassic Park" spodobał się na całym świecie i doczekał się dwóch zupełnie niepotrzebnych kontynuacji: „The Lost World: Jurassic Park” (1997) i „Jurassic Park III” (2001). "Jurassic World" wejdzie do kin 12 czerwca 2015 roku.,Marcin Studniarek