Dekadę po zamachach na World Trade Center służby wywiadowcze w USA i Europie znów zostają postawione na nogi. Do Hamburga, jednej z głównych komórek islamskich terrorystów przedostaje się młody Czeczen, Issa. Zgłasza się do jednego z banków, roszcząc sobie prawa do ogromnej fortuny zdeponowanej w nim przed laty. Czy jego kolejny krok okaże się tragiczny w skutkach? Rozpoczyna się szpiegowska afera, w którą wciągnięta zostaje młoda prawniczka Annabel (Rachel McAdams) i bankier (Willem Dafoe), który jako jedyny ma dostęp do tajemniczego konta. Stawką w wyścigu wywiadów jest międzynarodowe bezpieczeństwo. „Bardzo poszukiwany człowiek”, czyli thriller szpiegowski który 8 sierpnia wchodzi na ekrany naszych kin, to jedna z bardziej wyczekiwanych premier w tym roku. To za sprawą roli Philipa Seymoura Hoffmana - ostatniej którą zagrał przed śmiercią i ponoć genialnej. Obok niego zagrała również znana z serialu „House of Cards” Robin Wright. Na zachętę trzeba dodać, że film jest adaptacją książki brytyjskiego pisarza, Johna le Carre, który jest autorem bestsellerów „Szpieg” i „Wierny ogrodnik”. Za oceanem, gdzie miał premierą w styczniu, zbiera pozytywne recenzje. Jak napisał magazyn Time - „wbija w fotel”.,Tekst powstał dzięki Forum Film PolandDekadę po zamachach na World Trade Center służby wywiadowcze w USA i Europie znów zostają postawione na nogi. Do Hamburga, jednej z głównych komórek islamskich terrorystów przedostaje się młody Czeczen, Issa. Zgłasza się do jednego z banków, roszcząc sobie prawa do ogromnej fortuny zdeponowanej w nim przed laty. Czy jego kolejny krok okaże się tragiczny w skutkach? Rozpoczyna się szpiegowska afera, w którą wciągnięta zostaje młoda prawniczka Annabel (Rachel McAdams) i bankier (Willem Dafoe), który jako jedyny ma dostęp do tajemniczego konta. Stawką w wyścigu wywiadów jest międzynarodowe bezpieczeństwo. „Bardzo poszukiwany człowiek”, czyli thriller szpiegowski który 8 sierpnia wchodzi na ekrany naszych kin, to jedna z bardziej wyczekiwanych premier w tym roku. To za sprawą roli Philipa Seymoura Hoffmana - ostatniej którą zagrał przed śmiercią i ponoć genialnej. Obok niego zagrała również znana z serialu „House of Cards” Robin Wright. Na zachętę trzeba dodać, że film jest adaptacją książki brytyjskiego pisarza, Johna le Carre, który jest autorem bestsellerów „Szpieg” i „Wierny ogrodnik”. Za oceanem, gdzie miał premierą w styczniu, zbiera pozytywne recenzje. Jak napisał magazyn Time - „wbija w fotel”.,Tekst powstał dzięki Forum Film Poland