FIFPro ostrzega wszystkich profesjonalnych piłkarzy, by byli bardzo ostrożni, gdy kontaktują się z nimi rzekomi agenci, którzy udają, że działają dla klubów piłkarskich, międzynarodowych agencji lub na własną rękę, a w rzeczywistości są oszustami próbującymi oszukać graczy. W ostatnich miesiącach FIFPro otrzymało informacje o różnych zawodnikach, którzy stali się obiektem oszustów. Wszystkie przypadki mają wiele podobieństw i jeden wspólny cel: wyciągnąć pieniądze od piłkarza. PRAKTYKA: Z zawodnikiem kontaktuje się osoba podająca się za „agenta”. Próba podejścia zawodnika może nastąpić również poprzez Facebook albo inne media społecznościowe. Osoba ta przekazuje zawodnikowi informację, że jest w kontakcie z zagranicznym klubem, który jest silnie zainteresowany zakontraktowaniem zawodnika. Rzekomy agent pokazuje zawodnikowi dokument, na przykład z danymi kontaktowymi do zespołu, logiem, firmową stopką oraz samą ofertą kontraktową, która jest bardzo kusząca. Dokument wygląda na autentyczny, ale faktycznie jest podrobiony. Domniemani agenci zazwyczaj kontaktują się z zawodnikiem w końcowym etapie okna transferowego, co sprawia, że piłkarze mają zbyt mało czasu, aby zasięgnąć porady prawnej lub dokładniej zastanowić się nad ofertę. Poza tym gracze są bardziej chętni lub zdesperowani, aby podpisać umowy, gdy zbliża się termin zamknięcia okna transferowego. Przed podpisaniem umowy lub podróżą do klubu w celu dalszych rozmów i negocjacji, rzekomy agent prosi gracza o opłacenie kosztów podróży, uzyskania pozwolenia na pracę, procedur administracyjnych, podatków lub innych wydatków "obowiązkowych". Ze względu na krótki termin, gracz musi przelać na konto bankowe pieniądze tak szybko, jak to możliwe. Rzekomy agent obiecuje, że gracz otrzyma wymagane dokumenty, jak tylko pieniądze zostaną mu przekazane. Koszty nie są wygórowane, w znacznej mierze realistyczne. Jednakże po przekazaniu pieniędzy nic się nie dzieje. Domniemany agent albo całkowicie znika, albo podtrzymuje dialog z zawodnikiem i prosi gracza o więcej pieniędzy z powodu "nieprzewidzianych dodatkowych kosztów". PODSUMOWANIE: - Domniemany agent nie jest prawdziwym agentem, nie działa w imieniu żadnego klubu lub międzynarodowej agencji; - Nie ma faktycznej oferty z jakiegokolwiek klubu Środek domniemane jest dopiero po pieniądze gracza; - oszust wciela się w rolę agenta tylko w celu uzyskania pieniędzy od zawodnika. FIFPro słyszało wiele takich historii w przeszłości, ale jest zaniepokojona ostatnimi przypadkami różnych zawodników, którzy doświadczyli podobnych sytuacji, zwłaszcza w Ameryce Południowej. FIFPro namawia zawodników i związki piłkarzy na całym świecie do dzielenia się następującymi wskazówkami: - jeśli kontaktuje się z Tobą ktoś, kogo nie znasz, twierdząc jednocześnie, że on/ona jest agentem lub pełni podobną funkcję, bądź ostrożny. Spróbuj uzyskać jak najwięcej informacji od tej osoby i skontaktuj się ze związkiem piłkarzy z Twojego kraju lub bezpośrednio z FIFPro, jeśli nie ma związku zawodowego piłkarzy w Twoim państwie. Związki mają doświadczenie w radzeniu sobie z takimi praktykami i z pewnością Ci pomogą. - nigdy nie przelewaj żadnych pieniędzy! Jeśli klub jest naprawdę zainteresowany Twoim pozyskaniem, zadba o pokrycie wstępnych kosztów. Klub musi również zapłacić za uzyskanie pozwolenia pracy, poza tym, aby je uzyskać, potrzebny jest podpisany przez Ciebie kontrakt. FIFPro zachęca wszystkich zawodników, z którymi kontaktowali się „domniemani agenci” oraz ofiary ich praktyk do dzielenia się opowieściami o takich historiach ze związkami zawodników lub FIFPro, aby pomóc chronić swoich kolegów z profesjonalnej piłki nożnej przed tego typu niebezpieczeństwem.,Polski Związek Piłkarzy