Bezpieczeństwo finansowe nasze i bliskich jest jedną z podstawowych potrzeb. Na rynku dostępnych jest wiele możliwości lokowania pieniędzy oraz wiele polis ubezpieczeniowych o charakterze inwestycyjnym. Stoimy przed wyborem - co będzie dla nas najlepsze? Chowanie pieniędzy do przysłowiowej skarpety nie jest najkorzystniejszym sposobem oszczędzania. Pieniądze zamiast leżeć powinny na siebie zarabiać. Coraz więcej osób świadomie podchodzi do oszczędzania. Ochronę oraz inwestycję na przyszłość zapewniają m.in. ubezpieczeniowe fundusze kapitałowe. Polegają na inwestowaniu w różne aktywa. Co ważne, sami decydujemy o stopniu ryzyka, jakie chcemy ponosić. Do wyboru są fundusze inwestujące w: akcje, obligacje, bony skarbowe, lokaty bankowe, surowce, a także udziały w innych funduszach. Decydując się na fundusz (w tym również na ubezpieczeniowy kapitałowy) należy określić akceptowany przez nas stopień ryzyka inwestycji. Zasada w tym przypadku jest prosta: im większy zarobek chcemy osiągnąć, tym z wyższym prawdopodobieństwem straty części lub nawet całości wpłaconych na inwestycję środków powinniśmy się oswoić. Należy także wspomnieć, że cena jednostek (naszych udziałów w funduszu) uwarunkowana jest aktualną sytuacją na rynkach finansowych. Jednostki można w przypadku większości funduszy w każdej chwili sprzedać i w ten prosty sposób zrealizować ewentualną stratę lub zysk. Przed rozpoczęciem przygody z inwestowaniem zaleca się skorzystanie z profesjonalnej i indywidualnej analizy sytuacji w kontekście akceptowalnego ryzyka inwestycyjnego jak również celu inwestycyjnego (wielkości przyszłych potrzeb) oraz – co równie istotne – aktualnych możliwości finansowych. Przykładem polisy działającej w opisany powyżej sposób jest MetLife Invest 2.0. Po co taka umowa? Regularne inwestowanie środków za pomocą rachunku podstawowego w ubezpieczeniu na życie opartym na ubezpieczeniowych funduszach kapitałowych daje możliwość finansowego zabezpieczenia na przyszłość osób od nas zależnych, a jednocześnie służy gromadzeniu kapitału na dodatkową emeryturę. Rodzic, który chciałby zapewnić wsparcie finansowe swojemu dziecku, może w ramach takiej polisy zabezpieczyć finansowo przyszłość nawet małego dziecka, które po osiągnięciu pełnoletności przejmie polisę w formie cesji. Pieniądze zgromadzone w ten sposób przeznaczy na przykład na podjęcie studiów, spełnianie marzeń czy realizowanie swoich pasji. Ze względu na to, że w umowie w okresie składkowym to płatnik składki czyli ubezpieczający jest chroniony na wypadek całkowitego i trwałego inwalidztwa, dokonanie cesji jego praw jest możliwe dopiero po zakończeniu okresu składkowego i zakończeniu ochrony w tym zakresie. Dla zrealizowania procesu cesji praw ubezpieczającego niezbędne jest złożenie przez niego odpowiedniego wniosku wraz z wymaganymi załącznikami (o szczegółach informuje Departament Obsługi Klienta) oraz wyrażenie w formie pisemnej przez Towarzystwo zgody na cesję. Nie wiemy, jakie potrzeby finansowe będziemy mieli w przyszłości, dlatego warto o tym pomyśleć, a następnie mądrze i z odpowiednim wyprzedzeniem zaplanować gromadzenie i inwestowanie kapitału w długim terminie. Poprzez regularne wpłaty jesteśmy w stanie zebrać niebagatelną kwotę, z której w przyszłości skorzystamy my sami lub nasi bliscy. Jak jeszcze efektywniej można gromadzić kapitał? MetLife Invest 2.0 oferuje możliwość skorzystania z prowadzonego bez opłaty administracyjnej rachunku dodatkowego. Jak przystąpić do umowy MetLife Invest 2.0? Zawarcie umowy i rozpoczęcie oszczędzania wiąże się z prostymi formalnościami. W tym celu potrzebne są: wniosek o zawarcie umowy ubezpieczenia z podpisem ubezpieczającego oraz kwota na poczet pierwszej składki. W zależności od rodzaju umowy potrzebne będą także: oświadczenie o stanie zdrowia wraz z kopią dokumentacji medycznej, dodatkowe oświadczenie ubezpieczającego, jeśli ubezpieczający jest osobą zamieszkującą poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej zajmującą eksponowane stanowisko polityczne w rozumieniu ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu, kwestionariusza finansowego. Im wcześniej, tym lepiej! Kiedy zacząć oszczędzać? Eksperci zgodnie twierdzą, że im wcześniej zaczniemy oszczędzać, tym większe mamy szanse na uzyskanie zadowalającej emerytury. Należy nadmienić, że inwestowanie w ubezpieczenie na życie z ubezpieczeniowym funduszem kapitałowym wiąże się z długoterminowym charakterem tego typu umowy. Nie jest to rozwiązanie dla osób niecierpliwych, które oczekują szybkich zysków. W MetLife Invest 2/0 sugerowany minimalny czas obowiązywania umowy i opłacania składek to 15 lat. Jest to odpowiednio długi okres, aby za pomocą nawet niewielkich wpłat zgromadzić zadowalającą sumę. Od 3. do 15. roku opłacania umowy możemy liczyć na premię inwestycyjną za kontynuację opłacania składek. Kwota wynikająca z naliczenia tej premii przeznaczana jest na zakup dodatkowych jednostek ubezpieczeniowych funduszy kapitałowych zapisywanych na rachunku podstawowym. Po opłacaniu składek za pełne 15 lat umowy z rachunku podstawowego nie będzie pobierana opłata administracyjna, czyli gromadzenie i inwestowanie kapitału staje się jeszcze efektywniejsze. Trudności finansowe? Choroba lub nieszczęśliwy wypadek płatnika składek? Śmierć osoby ubezpieczonej - co to oznacza? Osoba zobowiązująca się umową na wiele lat oczekuje rozwiązań, które z jednej strony promują regularne opłacanie składek z drugiej zaś sprawdzają się w momencie, gdy sytuacja finansowa płatnika przejściowo lub – z powodów losowych – na stałe ulegnie pogorszeniu. W MetLife Invest 2.0 w takiej sytuacji, nie tracąc żadnych korzyści wynikających z zawartej umowy, można skorzystać z następujących udogodnień: - opłacenie należnej składki ze środków na rachunku dodatkowym - wstrzymanie opłacania składek na nie więcej niż 90 dni w okresie pierwszych 3 lat opłacania umowy i na nie więcej niż 2 lata w późniejszym okresie - obniżenie składki za umowę o 20% w stosunku do składki opłacanej poprzednio (również poniżej składki opłacanej w pierwszym roku), co po raz pierwszy jest możliwe po opłaceniu pierwszych pełnych 3 lat umowy. Nawet gdy w sytuacji całkowitego i trwałego inwalidztwa spowodowanego wypadkiem lub chorobą nie będzie możliwe zarobkowanie, a tym samym dalsze opłacanie składek, dzięki przejęciu opłacania składek przez Towarzystwo liczba zapisywanych jednostek na rachunku podstawowym będzie rosnąć, a ochrona ubezpieczeniowa będzie kontynuowana. Świadczenie na wypadek śmierci ubezpieczonego (suma ubezpieczenia na wypadek śmierci wraz rachunkiem podstawowym oraz rachunkiem dodatkowym) stanowi finansowe zabezpieczenie dla osoby, której ono przysługuje czyli uposażonemu, np. członkowi rodziny (współmałżonkowi lub dziecku) lub innej osobie wskazanej przez ubezpieczonego. Środki pochodzące z wypłaty tego świadczenia mogą być przeznaczone na dowolny cel, np. na bieżące regulowanie codziennych należności lub posłużyć do spłaty zobowiązań. Istotne jest, że nawet w przypadku osób niespokrewnionych świadczenie z tytułu śmierci nie podlega podatkowi od spadków i darowizn. Połączenie ubezpieczenia na życie z regularnym inwestowaniem kapitału to najbardziej kompleksowy sposób zadbania i zabezpieczenia bliższej i dalszej przyszłości swojej własnej jak i naszych najbliższych. Zgromadzone samodzielnie w ten sposób lub pochodzące z wypłaty świadczeń ubezpieczeniowych pieniądze można wykorzystać na realizację konkretnych planów w przyszłości czy marzeń lub traktować je jako zabezpieczenie na "czarną godzinę".,Aleksandra KnapBezpieczeństwo finansowe nasze i bliskich jest jedną z podstawowych potrzeb. Na rynku dostępnych jest wiele możliwości lokowania pieniędzy oraz wiele polis ubezpieczeniowych o charakterze inwestycyjnym. Stoimy przed wyborem - co będzie dla nas najlepsze? Chowanie pieniędzy do przysłowiowej skarpety nie jest najkorzystniejszym sposobem oszczędzania. Pieniądze zamiast leżeć powinny na siebie zarabiać. Coraz więcej osób świadomie podchodzi do oszczędzania. Ochronę oraz inwestycję na przyszłość zapewniają m.in. ubezpieczeniowe fundusze kapitałowe. Polegają na inwestowaniu w różne aktywa. Co ważne, sami decydujemy o stopniu ryzyka, jakie chcemy ponosić. Do wyboru są fundusze inwestujące w: akcje, obligacje, bony skarbowe, lokaty bankowe, surowce, a także udziały w innych funduszach. Decydując się na fundusz (w tym również na ubezpieczeniowy kapitałowy) należy określić akceptowany przez nas stopień ryzyka inwestycji. Zasada w tym przypadku jest prosta: im większy zarobek chcemy osiągnąć, tym z wyższym prawdopodobieństwem straty części lub nawet całości wpłaconych na inwestycję środków powinniśmy się oswoić. Należy także wspomnieć, że cena jednostek (naszych udziałów w funduszu) uwarunkowana jest aktualną sytuacją na rynkach finansowych. Jednostki można w przypadku większości funduszy w każdej chwili sprzedać i w ten prosty sposób zrealizować ewentualną stratę lub zysk. Przed rozpoczęciem przygody z inwestowaniem zaleca się skorzystanie z profesjonalnej i indywidualnej analizy sytuacji w kontekście akceptowalnego ryzyka inwestycyjnego jak również celu inwestycyjnego (wielkości przyszłych potrzeb) oraz – co równie istotne – aktualnych możliwości finansowych. Przykładem polisy działającej w opisany powyżej sposób jest MetLife Invest 2.0. Po co taka umowa? Regularne inwestowanie środków za pomocą rachunku podstawowego w ubezpieczeniu na życie opartym na ubezpieczeniowych funduszach kapitałowych daje możliwość finansowego zabezpieczenia na przyszłość osób od nas zależnych, a jednocześnie służy gromadzeniu kapitału na dodatkową emeryturę. Rodzic, który chciałby zapewnić wsparcie finansowe swojemu dziecku, może w ramach takiej polisy zabezpieczyć finansowo przyszłość nawet małego dziecka, które po osiągnięciu pełnoletności przejmie polisę w formie cesji. Pieniądze zgromadzone w ten sposób przeznaczy na przykład na podjęcie studiów, spełnianie marzeń czy realizowanie swoich pasji. Ze względu na to, że w umowie w okresie składkowym to płatnik składki czyli ubezpieczający jest chroniony na wypadek całkowitego i trwałego inwalidztwa, dokonanie cesji jego praw jest możliwe dopiero po zakończeniu okresu składkowego i zakończeniu ochrony w tym zakresie. Dla zrealizowania procesu cesji praw ubezpieczającego niezbędne jest złożenie przez niego odpowiedniego wniosku wraz z wymaganymi załącznikami (o szczegółach informuje Departament Obsługi Klienta) oraz wyrażenie w formie pisemnej przez Towarzystwo zgody na cesję. Nie wiemy, jakie potrzeby finansowe będziemy mieli w przyszłości, dlatego warto o tym pomyśleć, a następnie mądrze i z odpowiednim wyprzedzeniem zaplanować gromadzenie i inwestowanie kapitału w długim terminie. Poprzez regularne wpłaty jesteśmy w stanie zebrać niebagatelną kwotę, z której w przyszłości skorzystamy my sami lub nasi bliscy. Jak jeszcze efektywniej można gromadzić kapitał? MetLife Invest 2.0 oferuje możliwość skorzystania z prowadzonego bez opłaty administracyjnej rachunku dodatkowego. Jak przystąpić do umowy MetLife Invest 2.0? Zawarcie umowy i rozpoczęcie oszczędzania wiąże się z prostymi formalnościami. W tym celu potrzebne są: wniosek o zawarcie umowy ubezpieczenia z podpisem ubezpieczającego oraz kwota na poczet pierwszej składki. W zależności od rodzaju umowy potrzebne będą także: oświadczenie o stanie zdrowia wraz z kopią dokumentacji medycznej, dodatkowe oświadczenie ubezpieczającego, jeśli ubezpieczający jest osobą zamieszkującą poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej zajmującą eksponowane stanowisko polityczne w rozumieniu ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu, kwestionariusza finansowego. Im wcześniej, tym lepiej! Kiedy zacząć oszczędzać? Eksperci zgodnie twierdzą, że im wcześniej zaczniemy oszczędzać, tym większe mamy szanse na uzyskanie zadowalającej emerytury. Należy nadmienić, że inwestowanie w ubezpieczenie na życie z ubezpieczeniowym funduszem kapitałowym wiąże się z długoterminowym charakterem tego typu umowy. Nie jest to rozwiązanie dla osób niecierpliwych, które oczekują szybkich zysków. W MetLife Invest 2/0 sugerowany minimalny czas obowiązywania umowy i opłacania składek to 15 lat. Jest to odpowiednio długi okres, aby za pomocą nawet niewielkich wpłat zgromadzić zadowalającą sumę. Od 3. do 15. roku opłacania umowy możemy liczyć na premię inwestycyjną za kontynuację opłacania składek. Kwota wynikająca z naliczenia tej premii przeznaczana jest na zakup dodatkowych jednostek ubezpieczeniowych funduszy kapitałowych zapisywanych na rachunku podstawowym. Po opłacaniu składek za pełne 15 lat umowy z rachunku podstawowego nie będzie pobierana opłata administracyjna, czyli gromadzenie i inwestowanie kapitału staje się jeszcze efektywniejsze. Trudności finansowe? Choroba lub nieszczęśliwy wypadek płatnika składek? Śmierć osoby ubezpieczonej - co to oznacza? Osoba zobowiązująca się umową na wiele lat oczekuje rozwiązań, które z jednej strony promują regularne opłacanie składek z drugiej zaś sprawdzają się w momencie, gdy sytuacja finansowa płatnika przejściowo lub – z powodów losowych – na stałe ulegnie pogorszeniu. W MetLife Invest 2.0 w takiej sytuacji, nie tracąc żadnych korzyści wynikających z zawartej umowy, można skorzystać z następujących udogodnień: - opłacenie należnej składki ze środków na rachunku dodatkowym - wstrzymanie opłacania składek na nie więcej niż 90 dni w okresie pierwszych 3 lat opłacania umowy i na nie więcej niż 2 lata w późniejszym okresie - obniżenie składki za umowę o 20% w stosunku do składki opłacanej poprzednio (również poniżej składki opłacanej w pierwszym roku), co po raz pierwszy jest możliwe po opłaceniu pierwszych pełnych 3 lat umowy. Nawet gdy w sytuacji całkowitego i trwałego inwalidztwa spowodowanego wypadkiem lub chorobą nie będzie możliwe zarobkowanie, a tym samym dalsze opłacanie składek, dzięki przejęciu opłacania składek przez Towarzystwo liczba zapisywanych jednostek na rachunku podstawowym będzie rosnąć, a ochrona ubezpieczeniowa będzie kontynuowana. Świadczenie na wypadek śmierci ubezpieczonego (suma ubezpieczenia na wypadek śmierci wraz rachunkiem podstawowym oraz rachunkiem dodatkowym) stanowi finansowe zabezpieczenie dla osoby, której ono przysługuje czyli uposażonemu, np. członkowi rodziny (współmałżonkowi lub dziecku) lub innej osobie wskazanej przez ubezpieczonego. Środki pochodzące z wypłaty tego świadczenia mogą być przeznaczone na dowolny cel, np. na bieżące regulowanie codziennych należności lub posłużyć do spłaty zobowiązań. Istotne jest, że nawet w przypadku osób niespokrewnionych świadczenie z tytułu śmierci nie podlega podatkowi od spadków i darowizn. Połączenie ubezpieczenia na życie z regularnym inwestowaniem kapitału to najbardziej kompleksowy sposób zadbania i zabezpieczenia bliższej i dalszej przyszłości swojej własnej jak i naszych najbliższych. Zgromadzone samodzielnie w ten sposób lub pochodzące z wypłaty świadczeń ubezpieczeniowych pieniądze można wykorzystać na realizację konkretnych planów w przyszłości czy marzeń lub traktować je jako zabezpieczenie na "czarną godzinę".,Aleksandra Knap