Zatrzymaj się na moment i spróbuj sobie przypomnieć najbardziej odjazdową zjeżdżalnię, jaką kiedykolwiek zjeżdżałeś jako dziecko. Już? A teraz wyobraź sobie, że przy The Skyslide, cokolwiek pojawiło się w twoich wspomnieniach, nic nie jest wystarczająco odjazdowe... Najnowsza atrakcja zbudowana na przedmieściach Los Angeles to przezroczysta zjeżdżalnia, która rozciągnięta jest blisko 300 metrów nad ziemią. Zjazd rozpoczyna się na 70 piętrze ponad 310-metrowej U.S. Bank Tower w LA , obecnie największego budynku w USA na zachód od Mississippi. Aby dotrzeć na koniec zjeżdżali – piętro niżej – należy usiąść na specjalnej, szarej macie, która nadaje odpowiedniej prędkości. Ale jeśli przypadkiem uda ci się skorzystać z atrakcji, nie zapomnij zajrzeć na specjalne obserwatorium na tym samym piętrze, z którego jest widok na całe Miasto Aniołów.,Daniel Kotliński