Michał S. nie dość, że zawłaszczył setki tysięcy złotych to jeszcze sprawił, że z dystansem będziemy podchodzić do internetowych zbiórek charytatywnych. Jednak doczeka się za to kary. Usłyszał zarzuty wyłudzenia na ponad 500 tys. zł i prokuratura wystąpiła o jego aresztowanie. Na fałszywą zbiórkę nadziało się ponad sześć tysięcy internautów, w tym Robert Lewandowski z żoną. O wielkim oszustwie na Facebooku pierwsza napisała Fundacja Siepomaga.Michał S. tłumaczył prokuraturze, że pieniędzy potrzebował na spłatę długów, na utrzymanie, wizyty w restauracjach, zakup elektroniki i... roweru. To było "silniejsze od niego". Nie wiadomo jeszcze ,ile pieniędzy uda się zwrócić oszukanym. Wiadomo też, że nie był to jednorazowy wybryk. Mężczyzna był już wcześniej wiele razy karany za oszustwa. Teraz grozi mu 10 lat za kratkami.,Bartosz GodzińskiMichał S. nie dość, że zawłaszczył setki tysięcy złotych to jeszcze sprawił, że z dystansem będziemy podchodzić do internetowych zbiórek charytatywnych. Jednak doczeka się za to kary. Usłyszał zarzuty wyłudzenia na ponad 500 tys. zł i prokuratura wystąpiła o jego aresztowanie. Na fałszywą zbiórkę nadziało się ponad sześć tysięcy internautów, w tym Robert Lewandowski z żoną. O wielkim oszustwie na Facebooku pierwsza napisała Fundacja Siepomaga.Michał S. tłumaczył prokuraturze, że pieniędzy potrzebował na spłatę długów, na utrzymanie, wizyty w restauracjach, zakup elektroniki i... roweru. To było "silniejsze od niego". Nie wiadomo jeszcze ,ile pieniędzy uda się zwrócić oszukanym. Wiadomo też, że nie był to jednorazowy wybryk. Mężczyzna był już wcześniej wiele razy karany za oszustwa. Teraz grozi mu 10 lat za kratkami.,Bartosz Godziński