Profil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur SikorskiProfil Google+ Prowadzisz firmę? Zarejestrowałeś nowy podmiot? Uwaga! Prawdopodobnie otrzymasz lub już otrzymałeś list z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego (Warszawa, ul. Czerniakowska 71). Nie reaguj na to ni powtórne wezwanie! Nie płać – to próba wyłudzenia Twoich 300 złotych! Mimo wcześniejszych doniesień medialnych i postępowania prokuratorskiego w ostatních tygodniach na adresy tysięcy podmiotów z całej Polski trafiły ponownie listy z Kancelarii Odpisów z Krajowego Rejestru Sądowego. Pismo jest stylizowane na urzędową informację z Krajowego Sądu Rejestrowego, w którym przedsiębiorca jest informowany o udostępnieniu mu „“ – natychmiast po wniesieniu opłaty w wysokości 300 PLN. Całość jest opatrzona pouczeniem, że “” Pod spodem regulacje prawne z serią paragrafów. Wcześniejsze wersje pisma były opatrzona jeszcze urzędowym orzełkiem – z jedną subtelną różnicą: głową odwróconą w drugą stronę. To pismo to jawna próba wyłudzenia bazująca na nieświadomości przedsiębiorców. Przeciwko właścicielowi strony internetowej eokrs.pl, Tomaszowi R. prowadzone jest postępowanie przez Komendę Rejonową Policji II Komisariat Warszawa Mokotów, nadzorowane przez Prokuratora Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście sygnatura Ds. 109/11/MGr. Zawiadomienie do prokuratury złożył bank prowadzący rachunek eokrs.pl. W sprawie badane są kwestie niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielu firm oraz zgłoszony przez Ministerstwo Sprawiedliwości zarzut podszywania się pod funkcjonariusza publicznego. Prokurator prowadzący czynności szacuje, że eokrs.pl mógł wyłudzić pieniądze od ponad tysiąca przedsiębiorców. Właścicielem eokrs.pl jest Spółka Deliver. Wspomniany Tomasz R. jest jej jedynym wspólnikiem i jedynym członkiem zarządu. Pod tym samym adresem co Deliver Sp. z o.o. przy Czerniakowskiej 71 Tomasz R. zarejestrował jeszcze Nice Group Sp. z o.o, Infoplayer Sp. z o.o., Doradcagieldowy.pl Sp. z o.o. oraz notowaną na NewConnect Stockinfo S.A. Przypominam: od 29 czerwca tego roku pod adresem Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl/krs/ można za darmo pobierać dowolne aktualne odpisy KRS mające status prawny identyczny, jak do pozyskanego w sposób tradycyjny (brak miejsc parkingowych, kolejka do okienka, 30 PLN) z Centralnej Informacji KRS, opatrzonego stosowną pieczęcią.,Artur Sikorski