Poznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz ŚwiderskiPoznaliśmy nominowanych w najważniejszym konkursie branży internetowej w Polsce. Jury MIXX Awards 2017 wyłoniło 62 nominacje na najlepsze kampanie marketingowe w internecie Pełną listę nominowanych można zobaczyć tutaj. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii, która wykorzystuje przynajmniej jeden kanał digital. To już jedenasta edycja konkursu MIXX Awards na najlepsze polskie kampanie reklamowe. Organizatorem jest Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska. Laureatów, którzy zostaną nagrodzeni w 20 kategoriach, poznamy podczas uroczystej gali 30 listopada. Wtedy zostaną wręczone im statuetki Marketera Roku, Agencji Roku i Człowieka Roku. Jury przyzna również nagrodę za szczególne osiągnięcia życiowe. MIXX Awards jest najważniejszym konkursem branży internetowej. To jedyny konkurs, w którym kampanie reklamowe są oceniane jako całość. Jury bierze pod uwagę strategię, kreację, wykonanie czy wykorzystanie mediów. Adresowany jest do agencji reklamowych i reklamodawców. Startować w nim może każdy, niezależnie od wielkości budżetu czy specjalizacji. – Cieszy nas to, że w MIXX Awards biorą udział zarówno duże, jak i mniejsze organizacje. Trzymamy kciuki w szczególności za tych, którzy odważyli się startować, przezwyciężając obawy związane z niskimi budżetami projektów lub małą rozpoznawalnością ich marek wśród agencji z dużym dorobkiem. W naszym konkursie wszyscy mają takie same szanse. Liczy się efektywność i kreatywność podejścia – komentuje Robert Wielgo, wiceprezes i CMO IAB Polska. Założeniem konkursu jest wyłonienie tych kampanii, które są najlepszym połączeniem kreatywności i efektywności. Zwycięskie projekty mają być inspiracją, wskazywać najnowsze trendy i kierunki rozwoju branży cyfrowej. Mają edukować rynek w zakresie najskuteczniejszych rozwiązań w reklamie cyfrowej. Jury wyróżni więc projekty, które angażują najsilniej i najefektywniej zachęcają do interakcji z marką.   – Na rynku funkcjonuje kilka konkursów branżowych. Każdy ma swoją specyfikę i koncentruje się na jakimś aspekcie. MIXX Awards w tym krajobrazie odnajduje się jako najbardziej wszechstronny, oceniający zarówno strategie, realizacje, kreacje, jak i wyniki kampanii. Fakt, że wciąż jest to konkurs skoncentrowany na kampaniach digital nie zaburza tej wszechstronności jak kilka lat temu - praktycznie wszystkie kampanie zawierają dziś silny pierwiastek cyfrowy – komentuje Krzysztof Sobieszek, Practice Lead, Publicis Media Business Transformation, członek jury MIXX Awards. Laureatów konkursu wybierze jury, które składa się z ekspertów branży. Wśród nich będą przedstawiciele agencji reklamowych, domów mediowych, wydawców i specjalistów w danych dziedzinach. Partnerami MIXX Awards są polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej. Wśród nich są Orange Polska, Coca-Cola, a także czołowe tytuły branży reklamowej: Wirtualna Polska Media, Grupa Onet-RAS Polska, Marketer+, Marketing przy kawie, Media & Marketing, My Company, Online Marketing, Social Press. Patronat honorowy objęły organizacje przedsiębiorców w Polsce: Business Centre Club i Konfederacja Lewiatan. Natemat.pl jest partnerem medialnym wydarzenia. Uroczystą galę, która odbędzie się 30 listopada poprzedzi MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najciekawsze i najbardziej inspirujące case studies kampanii nominowanych do MIXX Awards. Jej partnerem jest Gemius.,Bartosz Świderski