Premier Donald Tusk spotkał się dzisiejszego dnia ze związkowcami i przedstawił im wstępne założenia powołanego do życia rządowego między resortowy zespołu do spraw funkcjonowania górnictwa węgla kamiennego. Zespół ten został powołany do życia po poprzednim spotkaniu ze związkami. Na spotkaniu jednak nie zostały przedstawione żadne konkrety. Deklaracje premiera Premier podczas spotkania zadeklarował, że nie będzie zamykania nierentownych kopalń. Powiedział także, że zespół dalej będzie kontynuował swoją pracę i kolejne wnioski przedstawi już 16-ego czerwca, tydzień później dojdzie do kolejnego spotkania premiera ze związkowcami. Co zostało ustalone na spotkaniu? Przede wszystkim powołanie państwowej dystrybucji surowca, a także zajęcie się patologiami w imporcie oraz ochronę polskiego węgla przed nieuczciwą konkurencją. Jeżeli chodzi o państwową dystrybucję surowca, premier zaznaczył, że: Wciąż są to same deklaracje. Podczas spotkania zostały przedstawione tylko same deklaracje, bez żadnych konkretów - po raz kolejny. Wciąż tracimy czas na puste słowa bez pokrycia i póki co bez efektów. Należy wciąż pamiętać, że związki nie odwołały swojej manifestacji w Warszawie na dzień 16 czerwca i zgodnie ze wcześniejszymi ustaleniami - wciąż może do niej dojść. Oczywiście sytuacja jest mniej nerwowa - w końcu premier cały czas jest zaangażowany w poprawę sytuacji w polskim górnictwie. Związkowcy do spotkania podchodzą z umiarkowanym optymizmem. Większość obecnych na spotkaniu związkowców twierdzi, że rząd dalej nie ma pomysłu na ratowanie polskiego górnictwa, ale mimo wszystko małymi krokami idzie do przodu. Na konkrety przyjdzie czas i być może już 16-ego czerwca zostaną przedstawione konkretne działania, a nie same założenia. Czas gra na naszą niekorzyść. Czasu jest coraz mniej, po pierwszym kwartale bieżącego roku górnictwo wygenerowało 143,8 mln zł straty. Spadło też wydobycie, po pierwszym kwartale br. było to 17,9 mln ton węgla - przed rokiem było to 18,7 mln ton. Jak się okazuje, spadła także sprzedaż tego surowca, pod koniec marca tego roku na zwałach kopalń było 7,45 mln ton węgla - to o jedną tonę więcej niż pod koniec 2013 roku. Pozostało nam już czekać na kolejne spotkanie zespołu powołanego przez rząd, oraz na przedstawienie większej ilości konkretów oraz miejmy nadzieję działań 23 czerwca, kiedy związkowcy udadzą się do Warszawy na kolejne spotkanie z premierem.,Michał PiotrowskiPremier Donald Tusk spotkał się dzisiejszego dnia ze związkowcami i przedstawił im wstępne założenia powołanego do życia rządowego między resortowy zespołu do spraw funkcjonowania górnictwa węgla kamiennego. Zespół ten został powołany do życia po poprzednim spotkaniu ze związkami. Na spotkaniu jednak nie zostały przedstawione żadne konkrety. Deklaracje premiera Premier podczas spotkania zadeklarował, że nie będzie zamykania nierentownych kopalń. Powiedział także, że zespół dalej będzie kontynuował swoją pracę i kolejne wnioski przedstawi już 16-ego czerwca, tydzień później dojdzie do kolejnego spotkania premiera ze związkowcami. Co zostało ustalone na spotkaniu? Przede wszystkim powołanie państwowej dystrybucji surowca, a także zajęcie się patologiami w imporcie oraz ochronę polskiego węgla przed nieuczciwą konkurencją. Jeżeli chodzi o państwową dystrybucję surowca, premier zaznaczył, że: Wciąż są to same deklaracje. Podczas spotkania zostały przedstawione tylko same deklaracje, bez żadnych konkretów - po raz kolejny. Wciąż tracimy czas na puste słowa bez pokrycia i póki co bez efektów. Należy wciąż pamiętać, że związki nie odwołały swojej manifestacji w Warszawie na dzień 16 czerwca i zgodnie ze wcześniejszymi ustaleniami - wciąż może do niej dojść. Oczywiście sytuacja jest mniej nerwowa - w końcu premier cały czas jest zaangażowany w poprawę sytuacji w polskim górnictwie. Związkowcy do spotkania podchodzą z umiarkowanym optymizmem. Większość obecnych na spotkaniu związkowców twierdzi, że rząd dalej nie ma pomysłu na ratowanie polskiego górnictwa, ale mimo wszystko małymi krokami idzie do przodu. Na konkrety przyjdzie czas i być może już 16-ego czerwca zostaną przedstawione konkretne działania, a nie same założenia. Czas gra na naszą niekorzyść. Czasu jest coraz mniej, po pierwszym kwartale bieżącego roku górnictwo wygenerowało 143,8 mln zł straty. Spadło też wydobycie, po pierwszym kwartale br. było to 17,9 mln ton węgla - przed rokiem było to 18,7 mln ton. Jak się okazuje, spadła także sprzedaż tego surowca, pod koniec marca tego roku na zwałach kopalń było 7,45 mln ton węgla - to o jedną tonę więcej niż pod koniec 2013 roku. Pozostało nam już czekać na kolejne spotkanie zespołu powołanego przez rząd, oraz na przedstawienie większej ilości konkretów oraz miejmy nadzieję działań 23 czerwca, kiedy związkowcy udadzą się do Warszawy na kolejne spotkanie z premierem.,Michał Piotrowski