Umarł festiwal w Opolu, niech żyje bal! Parafrazując przysłowie i piosenkę Maryli Rodowicz. Artystka potwierdziła, że wystąpi na przesuniętym na wrzesień festiwalu. Wiadomo też kto z nią wystąpi. Wygląda na to, że planowana impreza dojdzie do skutku w niemal tej samej formie co ta, która została skasowana w atmosferze skandalu. Wszystko zaczęło się od wypowiedzi menadżerem Kayah. Twierdził, że prezes TVP Jacek Kurski zabronił piosenkarce występu na festiwalu za to, że wspiera opozycję. Potem artyści lawinowo zaczęli bojkotować imprezę. W końcu umowę z TVP wypowiedział prezydent Opola. Jednak teraz wszystko powoli wraca do "normy". Festiwal wraca do Opola, ma mieć podobną formę, a Maryla Rodowicz potwierdza swój udział.Tegoroczny festiwal w Opolu będzię okazją do świętowania jubileuszu 50-lecia obecności na scenie Maryli Rodowicz. Impreza będzie 15 września. Zaproszona wcześniej Kayah nie wystąpi tym razem nie przez Jacka Kurskiego, ale... Gorana Bregovica. Będzie z nim wtedy na trasie koncertowej.,Bartosz GodzińskiUmarł festiwal w Opolu, niech żyje bal! Parafrazując przysłowie i piosenkę Maryli Rodowicz. Artystka potwierdziła, że wystąpi na przesuniętym na wrzesień festiwalu. Wiadomo też kto z nią wystąpi. Wygląda na to, że planowana impreza dojdzie do skutku w niemal tej samej formie co ta, która została skasowana w atmosferze skandalu. Wszystko zaczęło się od wypowiedzi menadżerem Kayah. Twierdził, że prezes TVP Jacek Kurski zabronił piosenkarce występu na festiwalu za to, że wspiera opozycję. Potem artyści lawinowo zaczęli bojkotować imprezę. W końcu umowę z TVP wypowiedział prezydent Opola. Jednak teraz wszystko powoli wraca do "normy". Festiwal wraca do Opola, ma mieć podobną formę, a Maryla Rodowicz potwierdza swój udział.Tegoroczny festiwal w Opolu będzię okazją do świętowania jubileuszu 50-lecia obecności na scenie Maryli Rodowicz. Impreza będzie 15 września. Zaproszona wcześniej Kayah nie wystąpi tym razem nie przez Jacka Kurskiego, ale... Gorana Bregovica. Będzie z nim wtedy na trasie koncertowej.,Bartosz Godziński