Na co dzień nie zwracamy uwagi na to, jak łatwo jest sprawić, że ktoś obok nas się uśmiechnie. Czasami po prostu wystarczy powiedzieć mu: „jesteś piękny”. Kiedy obserwuje się reakcje ludzi na takie wyznanie, nie sposób uniknąć wzruszenia. Jesteś piękny! Jesteś piękna! Jedna z amerykańskich uczennic postanowiła zrobić projekt, w którym mówiła ludziom, że filmuje „to, co uważa za piękne”. Reakcje jej bohaterów były bardzo różne. Jednym momentalnie pojawiał się na twarzy uśmiech, inni nie kryli zmieszania i niedowierzania. – Mówisz poważnie? – pytał jeden z chłopaków. Jeszcze inni reagowali na jej wyznanie, jak na prowokacje. Czy kiedy słyszysz komplement też tak reagujesz? Jak my byśmy zareagowali? Wydaje się to bardzo ciekawe. Jak Polacy reagują na komplementy? Czy umiemy obdarowywać nimi ludzi? Czy umiemy się z nich cieszyć? Czy w nie w ogóle wierzymy? – Wszystko zaczyna się już w domu. Jeśli jesteśmy wychowywani w braku poczucia własnej wartości i krytykowani przez rodziców, nie będziemy w stanie akceptować pochwał. One nie będą pasować do naszego obrazu samych siebie – mówił kiedyś w naTemat psycholog Piotr Mosak.,Katarzyna MiłkowskaNa co dzień nie zwracamy uwagi na to, jak łatwo jest sprawić, że ktoś obok nas się uśmiechnie. Czasami po prostu wystarczy powiedzieć mu: „jesteś piękny”. Kiedy obserwuje się reakcje ludzi na takie wyznanie, nie sposób uniknąć wzruszenia. Jesteś piękny! Jesteś piękna! Jedna z amerykańskich uczennic postanowiła zrobić projekt, w którym mówiła ludziom, że filmuje „to, co uważa za piękne”. Reakcje jej bohaterów były bardzo różne. Jednym momentalnie pojawiał się na twarzy uśmiech, inni nie kryli zmieszania i niedowierzania. – Mówisz poważnie? – pytał jeden z chłopaków. Jeszcze inni reagowali na jej wyznanie, jak na prowokacje. Czy kiedy słyszysz komplement też tak reagujesz? Jak my byśmy zareagowali? Wydaje się to bardzo ciekawe. Jak Polacy reagują na komplementy? Czy umiemy obdarowywać nimi ludzi? Czy umiemy się z nich cieszyć? Czy w nie w ogóle wierzymy? – Wszystko zaczyna się już w domu. Jeśli jesteśmy wychowywani w braku poczucia własnej wartości i krytykowani przez rodziców, nie będziemy w stanie akceptować pochwał. One nie będą pasować do naszego obrazu samych siebie – mówił kiedyś w naTemat psycholog Piotr Mosak.,Katarzyna Miłkowska