Zagraniczne serwisy internetowe zaczęły odkrywać prace Joanny Wirażki, która maluje m.in. na liściach. Nietypowe obrazy artystki, która przyznaje, że jest samoukiem, oglądać można na Instagramie. O pracach Wirażki napisał w czwartek serwis artystyczny Bored Panda.Dzień wcześniej poświęcił im trochę miejsca portal My Modern Met, dodając, że obrazy tworzone są za pomocą kredek i farb akrylowych.Więcej obrazów Wirażki można zobaczyć na Instagramie, gdzie artystka prezentuje swoją twórczość.,Tomasz BaliszewskiZagraniczne serwisy internetowe zaczęły odkrywać prace Joanny Wirażki, która maluje m.in. na liściach. Nietypowe obrazy artystki, która przyznaje, że jest samoukiem, oglądać można na Instagramie. O pracach Wirażki napisał w czwartek serwis artystyczny Bored Panda.Dzień wcześniej poświęcił im trochę miejsca portal My Modern Met, dodając, że obrazy tworzone są za pomocą kredek i farb akrylowych.Więcej obrazów Wirażki można zobaczyć na Instagramie, gdzie artystka prezentuje swoją twórczość.,Tomasz Baliszewski