Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych opublikował film pokazujący jak biały mężczyzna brutalnie atakuje słownie obcokrajowca z małym dzieckiem na rękach. Film jest naprawdę oburzający, bowiem przesiąknięty jest chorym nacjonalizmem, wypaczonym patriotyzmem, brutalnym rasizmem oraz ksenofobią. „Biały, heteroseksualny, polski chrześcijanin okazuje miłosierdzie człowiekowi z małym dzieckiem w potrzebie” – tak głosi podpis pod nagraniem. Jednak jego zawartość przechodzi wszelkie wyobrażenia. Przedstawia pewnego mężczyznę, który pod Kolumną Zygmunta na warszawskim Starym Mieście, wykrzykuje przez mikrofon obelgi pod adresem obcokrajowca. „Nie damy się, nie damy się oszukać! Nie damy się okraść! Dosyć antypolonizmu! Dosyć hołubienia niepolskich dzieci! Dosyć okradania polskich dzieci! K***a mać!” – wykrzykuje Polak. I dodaje: „To są antypolacy, oni nie mają wstępu do Polski!” Jedyna rzecz, która gorsza jest od jego obelg, to moment w którym słychać okrzyki aprobaty oraz oklaski spośród widowni. Co więcej, dziwi zupełna bierność funkcjonariuszy służb publicznych, o których obecności informuje nawet sam mężczyzna z nagrania. Strażnicy miejscy widząc całe zajście, powinni jako pierwsi przerwać ten nienawistny monolog, bowiem jest on po prostu naruszeniem prawa. Zgodnie z artykułem 256 Kodeksu Karnego: Ten film wydaje się szczególnie niepokojący w kontekście kolejnej fali imigrantów, których Polska ma przyjąć w ciągu najbliższych miesięcy. To nagranie jest tylko dowodem na to, że Polacy nie są przychyli decyzji rządu o przyjęciu uchodźców z Syrii i Afryki Północnej. Jak policzył "Newsweeek", po ogłoszeniu decyzji o przyjęciu uchodźców, użytkownicy internetu tylko 126 razy uznali, że przyjęcie imigrantów przez Polskę to słuszna decyzja. Na 5 tys. wpisów na Facebooku, 1600 miało negatywne zabarwienie, pozostała część była neutralna. Wśród negatywnych komentarzy na popularnym portalu społecznościowym aż 14 proc. zawierała rasistowskie i dyskryminacyjne treści. Stopień agresji podobnych wpisów, może wprawiać w osłupienie. Jeden z komentarzy np. wychwalał Andersa Breivika, który zastrzelił 77 osób.,Jakub RusakOśrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych opublikował film pokazujący jak biały mężczyzna brutalnie atakuje słownie obcokrajowca z małym dzieckiem na rękach. Film jest naprawdę oburzający, bowiem przesiąknięty jest chorym nacjonalizmem, wypaczonym patriotyzmem, brutalnym rasizmem oraz ksenofobią. „Biały, heteroseksualny, polski chrześcijanin okazuje miłosierdzie człowiekowi z małym dzieckiem w potrzebie” – tak głosi podpis pod nagraniem. Jednak jego zawartość przechodzi wszelkie wyobrażenia. Przedstawia pewnego mężczyznę, który pod Kolumną Zygmunta na warszawskim Starym Mieście, wykrzykuje przez mikrofon obelgi pod adresem obcokrajowca. „Nie damy się, nie damy się oszukać! Nie damy się okraść! Dosyć antypolonizmu! Dosyć hołubienia niepolskich dzieci! Dosyć okradania polskich dzieci! K***a mać!” – wykrzykuje Polak. I dodaje: „To są antypolacy, oni nie mają wstępu do Polski!” Jedyna rzecz, która gorsza jest od jego obelg, to moment w którym słychać okrzyki aprobaty oraz oklaski spośród widowni. Co więcej, dziwi zupełna bierność funkcjonariuszy służb publicznych, o których obecności informuje nawet sam mężczyzna z nagrania. Strażnicy miejscy widząc całe zajście, powinni jako pierwsi przerwać ten nienawistny monolog, bowiem jest on po prostu naruszeniem prawa. Zgodnie z artykułem 256 Kodeksu Karnego: Ten film wydaje się szczególnie niepokojący w kontekście kolejnej fali imigrantów, których Polska ma przyjąć w ciągu najbliższych miesięcy. To nagranie jest tylko dowodem na to, że Polacy nie są przychyli decyzji rządu o przyjęciu uchodźców z Syrii i Afryki Północnej. Jak policzył "Newsweeek", po ogłoszeniu decyzji o przyjęciu uchodźców, użytkownicy internetu tylko 126 razy uznali, że przyjęcie imigrantów przez Polskę to słuszna decyzja. Na 5 tys. wpisów na Facebooku, 1600 miało negatywne zabarwienie, pozostała część była neutralna. Wśród negatywnych komentarzy na popularnym portalu społecznościowym aż 14 proc. zawierała rasistowskie i dyskryminacyjne treści. Stopień agresji podobnych wpisów, może wprawiać w osłupienie. Jeden z komentarzy np. wychwalał Andersa Breivika, który zastrzelił 77 osób.,Jakub RusakOśrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych opublikował film pokazujący jak biały mężczyzna brutalnie atakuje słownie obcokrajowca z małym dzieckiem na rękach. Film jest naprawdę oburzający, bowiem przesiąknięty jest chorym nacjonalizmem, wypaczonym patriotyzmem, brutalnym rasizmem oraz ksenofobią. „Biały, heteroseksualny, polski chrześcijanin okazuje miłosierdzie człowiekowi z małym dzieckiem w potrzebie” – tak głosi podpis pod nagraniem. Jednak jego zawartość przechodzi wszelkie wyobrażenia. Przedstawia pewnego mężczyznę, który pod Kolumną Zygmunta na warszawskim Starym Mieście, wykrzykuje przez mikrofon obelgi pod adresem obcokrajowca. „Nie damy się, nie damy się oszukać! Nie damy się okraść! Dosyć antypolonizmu! Dosyć hołubienia niepolskich dzieci! Dosyć okradania polskich dzieci! K***a mać!” – wykrzykuje Polak. I dodaje: „To są antypolacy, oni nie mają wstępu do Polski!” Jedyna rzecz, która gorsza jest od jego obelg, to moment w którym słychać okrzyki aprobaty oraz oklaski spośród widowni. Co więcej, dziwi zupełna bierność funkcjonariuszy służb publicznych, o których obecności informuje nawet sam mężczyzna z nagrania. Strażnicy miejscy widząc całe zajście, powinni jako pierwsi przerwać ten nienawistny monolog, bowiem jest on po prostu naruszeniem prawa. Zgodnie z artykułem 256 Kodeksu Karnego: Ten film wydaje się szczególnie niepokojący w kontekście kolejnej fali imigrantów, których Polska ma przyjąć w ciągu najbliższych miesięcy. To nagranie jest tylko dowodem na to, że Polacy nie są przychyli decyzji rządu o przyjęciu uchodźców z Syrii i Afryki Północnej. Jak policzył "Newsweeek", po ogłoszeniu decyzji o przyjęciu uchodźców, użytkownicy internetu tylko 126 razy uznali, że przyjęcie imigrantów przez Polskę to słuszna decyzja. Na 5 tys. wpisów na Facebooku, 1600 miało negatywne zabarwienie, pozostała część była neutralna. Wśród negatywnych komentarzy na popularnym portalu społecznościowym aż 14 proc. zawierała rasistowskie i dyskryminacyjne treści. Stopień agresji podobnych wpisów, może wprawiać w osłupienie. Jeden z komentarzy np. wychwalał Andersa Breivika, który zastrzelił 77 osób.,Jakub RusakOśrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych opublikował film pokazujący jak biały mężczyzna brutalnie atakuje słownie obcokrajowca z małym dzieckiem na rękach. Film jest naprawdę oburzający, bowiem przesiąknięty jest chorym nacjonalizmem, wypaczonym patriotyzmem, brutalnym rasizmem oraz ksenofobią. „Biały, heteroseksualny, polski chrześcijanin okazuje miłosierdzie człowiekowi z małym dzieckiem w potrzebie” – tak głosi podpis pod nagraniem. Jednak jego zawartość przechodzi wszelkie wyobrażenia. Przedstawia pewnego mężczyznę, który pod Kolumną Zygmunta na warszawskim Starym Mieście, wykrzykuje przez mikrofon obelgi pod adresem obcokrajowca. „Nie damy się, nie damy się oszukać! Nie damy się okraść! Dosyć antypolonizmu! Dosyć hołubienia niepolskich dzieci! Dosyć okradania polskich dzieci! K***a mać!” – wykrzykuje Polak. I dodaje: „To są antypolacy, oni nie mają wstępu do Polski!” Jedyna rzecz, która gorsza jest od jego obelg, to moment w którym słychać okrzyki aprobaty oraz oklaski spośród widowni. Co więcej, dziwi zupełna bierność funkcjonariuszy służb publicznych, o których obecności informuje nawet sam mężczyzna z nagrania. Strażnicy miejscy widząc całe zajście, powinni jako pierwsi przerwać ten nienawistny monolog, bowiem jest on po prostu naruszeniem prawa. Zgodnie z artykułem 256 Kodeksu Karnego: Ten film wydaje się szczególnie niepokojący w kontekście kolejnej fali imigrantów, których Polska ma przyjąć w ciągu najbliższych miesięcy. To nagranie jest tylko dowodem na to, że Polacy nie są przychyli decyzji rządu o przyjęciu uchodźców z Syrii i Afryki Północnej. Jak policzył "Newsweeek", po ogłoszeniu decyzji o przyjęciu uchodźców, użytkownicy internetu tylko 126 razy uznali, że przyjęcie imigrantów przez Polskę to słuszna decyzja. Na 5 tys. wpisów na Facebooku, 1600 miało negatywne zabarwienie, pozostała część była neutralna. Wśród negatywnych komentarzy na popularnym portalu społecznościowym aż 14 proc. zawierała rasistowskie i dyskryminacyjne treści. Stopień agresji podobnych wpisów, może wprawiać w osłupienie. Jeden z komentarzy np. wychwalał Andersa Breivika, który zastrzelił 77 osób.,Jakub Rusak