Wierni kościoła prawosławnego mieszkający w Warszawie mają powody do zadowolenia. Na przełomie marca i kwietnia rusza budowa nowej cerkwi. Pierwszej od stu lat. To będzie piękna bryła, która zachwyci z pewnością nie tylko ich, ale także wszystkich mieszkańców Warszawy. I turystów. Dobra strona architektury sakralnej wygląda właśnie tak. Rozmowa z architektem. Ursynów Nowa cerkiew powstanie przy ulicy Puławskiej na Ursynowie, gdzie kościół prawosławny ma ponad półhektarową działkę. Na terenie powstanie nie tylko świątynia, ale także budynek administracyjny. Z tej budowy cieszyć się będą przede wszystkim wierni z południowej części Warszawy oraz Piaseczna. Hagia Sophia? Inspiracją dla twórcy podczas projektowania warszawskiej cerkwi była właśnie ona - Hagia Sophia. Mowa o bizantyjskiej świątyni, która obecnie mieście się w Stambule. Wzniesiona w VI wieku, której charakterystycznym elementem jest olbrzymia kopuła. Warszawska cerkiew ma być równie piękna. Andrzej Markowski - architekt stołecznej świątyni zdradza w rozmowie ze mną szczegóły projektu:Warszawskie cerkwie warto odwiedzać Warszawa jest miastem wielokulturowym, dlatego warto poznać je wszystkie. W stolicy znajdziemy chociażby trzy cerkiew, które można odwiedzić, by lepiej poznać obrządki prawosławnych. Jedna funkcjonuje na Woli, druga - najpiękniejsza w całym mieście - na Pradze. Cerkiew prawosławna znajduje się także na Miodowej, niedaleko Placu Zamkowego. Andrzej Grabowski zdradza, jak będą wyglądać wnętrza nowej cerkwi, a wierni mogą być o spokojni - będą po prostu w najlepszych stylu: Wierni Ursynowska cerkiew, obok tych na Woli, Pradze czy tej z ulicy Miodowej, będzie kolejną świątynią prawosławną w Warszawie. Będzie także pierwszą budowaną w mieście cerkwią od stu lat. I bardzo dobrze zaprojektowaną. W stolicy jest obecnie około 40 tysięcy wiernych kościoła prawosławnego. W całej Polsce blisko pół miliona. Więcej o wiernych prawosławnych przeczytacie w naszym tekście mówiącym o jednym z najważniejszych świąt tej wiary, czyli Soczelniku.,Tomasz GolonkoWierni kościoła prawosławnego mieszkający w Warszawie mają powody do zadowolenia. Na przełomie marca i kwietnia rusza budowa nowej cerkwi. Pierwszej od stu lat. To będzie piękna bryła, która zachwyci z pewnością nie tylko ich, ale także wszystkich mieszkańców Warszawy. I turystów. Dobra strona architektury sakralnej wygląda właśnie tak. Rozmowa z architektem. Ursynów Nowa cerkiew powstanie przy ulicy Puławskiej na Ursynowie, gdzie kościół prawosławny ma ponad półhektarową działkę. Na terenie powstanie nie tylko świątynia, ale także budynek administracyjny. Z tej budowy cieszyć się będą przede wszystkim wierni z południowej części Warszawy oraz Piaseczna. Hagia Sophia? Inspiracją dla twórcy podczas projektowania warszawskiej cerkwi była właśnie ona - Hagia Sophia. Mowa o bizantyjskiej świątyni, która obecnie mieście się w Stambule. Wzniesiona w VI wieku, której charakterystycznym elementem jest olbrzymia kopuła. Warszawska cerkiew ma być równie piękna. Andrzej Markowski - architekt stołecznej świątyni zdradza w rozmowie ze mną szczegóły projektu:Warszawskie cerkwie warto odwiedzać Warszawa jest miastem wielokulturowym, dlatego warto poznać je wszystkie. W stolicy znajdziemy chociażby trzy cerkiew, które można odwiedzić, by lepiej poznać obrządki prawosławnych. Jedna funkcjonuje na Woli, druga - najpiękniejsza w całym mieście - na Pradze. Cerkiew prawosławna znajduje się także na Miodowej, niedaleko Placu Zamkowego. Andrzej Grabowski zdradza, jak będą wyglądać wnętrza nowej cerkwi, a wierni mogą być o spokojni - będą po prostu w najlepszych stylu: Wierni Ursynowska cerkiew, obok tych na Woli, Pradze czy tej z ulicy Miodowej, będzie kolejną świątynią prawosławną w Warszawie. Będzie także pierwszą budowaną w mieście cerkwią od stu lat. I bardzo dobrze zaprojektowaną. W stolicy jest obecnie około 40 tysięcy wiernych kościoła prawosławnego. W całej Polsce blisko pół miliona. Więcej o wiernych prawosławnych przeczytacie w naszym tekście mówiącym o jednym z najważniejszych świąt tej wiary, czyli Soczelniku.,Tomasz GolonkoWierni kościoła prawosławnego mieszkający w Warszawie mają powody do zadowolenia. Na przełomie marca i kwietnia rusza budowa nowej cerkwi. Pierwszej od stu lat. To będzie piękna bryła, która zachwyci z pewnością nie tylko ich, ale także wszystkich mieszkańców Warszawy. I turystów. Dobra strona architektury sakralnej wygląda właśnie tak. Rozmowa z architektem. Ursynów Nowa cerkiew powstanie przy ulicy Puławskiej na Ursynowie, gdzie kościół prawosławny ma ponad półhektarową działkę. Na terenie powstanie nie tylko świątynia, ale także budynek administracyjny. Z tej budowy cieszyć się będą przede wszystkim wierni z południowej części Warszawy oraz Piaseczna. Hagia Sophia? Inspiracją dla twórcy podczas projektowania warszawskiej cerkwi była właśnie ona - Hagia Sophia. Mowa o bizantyjskiej świątyni, która obecnie mieście się w Stambule. Wzniesiona w VI wieku, której charakterystycznym elementem jest olbrzymia kopuła. Warszawska cerkiew ma być równie piękna. Andrzej Markowski - architekt stołecznej świątyni zdradza w rozmowie ze mną szczegóły projektu:Warszawskie cerkwie warto odwiedzać Warszawa jest miastem wielokulturowym, dlatego warto poznać je wszystkie. W stolicy znajdziemy chociażby trzy cerkiew, które można odwiedzić, by lepiej poznać obrządki prawosławnych. Jedna funkcjonuje na Woli, druga - najpiękniejsza w całym mieście - na Pradze. Cerkiew prawosławna znajduje się także na Miodowej, niedaleko Placu Zamkowego. Andrzej Grabowski zdradza, jak będą wyglądać wnętrza nowej cerkwi, a wierni mogą być o spokojni - będą po prostu w najlepszych stylu: Wierni Ursynowska cerkiew, obok tych na Woli, Pradze czy tej z ulicy Miodowej, będzie kolejną świątynią prawosławną w Warszawie. Będzie także pierwszą budowaną w mieście cerkwią od stu lat. I bardzo dobrze zaprojektowaną. W stolicy jest obecnie około 40 tysięcy wiernych kościoła prawosławnego. W całej Polsce blisko pół miliona. Więcej o wiernych prawosławnych przeczytacie w naszym tekście mówiącym o jednym z najważniejszych świąt tej wiary, czyli Soczelniku.,Tomasz GolonkoWierni kościoła prawosławnego mieszkający w Warszawie mają powody do zadowolenia. Na przełomie marca i kwietnia rusza budowa nowej cerkwi. Pierwszej od stu lat. To będzie piękna bryła, która zachwyci z pewnością nie tylko ich, ale także wszystkich mieszkańców Warszawy. I turystów. Dobra strona architektury sakralnej wygląda właśnie tak. Rozmowa z architektem. Ursynów Nowa cerkiew powstanie przy ulicy Puławskiej na Ursynowie, gdzie kościół prawosławny ma ponad półhektarową działkę. Na terenie powstanie nie tylko świątynia, ale także budynek administracyjny. Z tej budowy cieszyć się będą przede wszystkim wierni z południowej części Warszawy oraz Piaseczna. Hagia Sophia? Inspiracją dla twórcy podczas projektowania warszawskiej cerkwi była właśnie ona - Hagia Sophia. Mowa o bizantyjskiej świątyni, która obecnie mieście się w Stambule. Wzniesiona w VI wieku, której charakterystycznym elementem jest olbrzymia kopuła. Warszawska cerkiew ma być równie piękna. Andrzej Markowski - architekt stołecznej świątyni zdradza w rozmowie ze mną szczegóły projektu:Warszawskie cerkwie warto odwiedzać Warszawa jest miastem wielokulturowym, dlatego warto poznać je wszystkie. W stolicy znajdziemy chociażby trzy cerkiew, które można odwiedzić, by lepiej poznać obrządki prawosławnych. Jedna funkcjonuje na Woli, druga - najpiękniejsza w całym mieście - na Pradze. Cerkiew prawosławna znajduje się także na Miodowej, niedaleko Placu Zamkowego. Andrzej Grabowski zdradza, jak będą wyglądać wnętrza nowej cerkwi, a wierni mogą być o spokojni - będą po prostu w najlepszych stylu: Wierni Ursynowska cerkiew, obok tych na Woli, Pradze czy tej z ulicy Miodowej, będzie kolejną świątynią prawosławną w Warszawie. Będzie także pierwszą budowaną w mieście cerkwią od stu lat. I bardzo dobrze zaprojektowaną. W stolicy jest obecnie około 40 tysięcy wiernych kościoła prawosławnego. W całej Polsce blisko pół miliona. Więcej o wiernych prawosławnych przeczytacie w naszym tekście mówiącym o jednym z najważniejszych świąt tej wiary, czyli Soczelniku.,Tomasz GolonkoWierni kościoła prawosławnego mieszkający w Warszawie mają powody do zadowolenia. Na przełomie marca i kwietnia rusza budowa nowej cerkwi. Pierwszej od stu lat. To będzie piękna bryła, która zachwyci z pewnością nie tylko ich, ale także wszystkich mieszkańców Warszawy. I turystów. Dobra strona architektury sakralnej wygląda właśnie tak. Rozmowa z architektem. Ursynów Nowa cerkiew powstanie przy ulicy Puławskiej na Ursynowie, gdzie kościół prawosławny ma ponad półhektarową działkę. Na terenie powstanie nie tylko świątynia, ale także budynek administracyjny. Z tej budowy cieszyć się będą przede wszystkim wierni z południowej części Warszawy oraz Piaseczna. Hagia Sophia? Inspiracją dla twórcy podczas projektowania warszawskiej cerkwi była właśnie ona - Hagia Sophia. Mowa o bizantyjskiej świątyni, która obecnie mieście się w Stambule. Wzniesiona w VI wieku, której charakterystycznym elementem jest olbrzymia kopuła. Warszawska cerkiew ma być równie piękna. Andrzej Markowski - architekt stołecznej świątyni zdradza w rozmowie ze mną szczegóły projektu:Warszawskie cerkwie warto odwiedzać Warszawa jest miastem wielokulturowym, dlatego warto poznać je wszystkie. W stolicy znajdziemy chociażby trzy cerkiew, które można odwiedzić, by lepiej poznać obrządki prawosławnych. Jedna funkcjonuje na Woli, druga - najpiękniejsza w całym mieście - na Pradze. Cerkiew prawosławna znajduje się także na Miodowej, niedaleko Placu Zamkowego. Andrzej Grabowski zdradza, jak będą wyglądać wnętrza nowej cerkwi, a wierni mogą być o spokojni - będą po prostu w najlepszych stylu: Wierni Ursynowska cerkiew, obok tych na Woli, Pradze czy tej z ulicy Miodowej, będzie kolejną świątynią prawosławną w Warszawie. Będzie także pierwszą budowaną w mieście cerkwią od stu lat. I bardzo dobrze zaprojektowaną. W stolicy jest obecnie około 40 tysięcy wiernych kościoła prawosławnego. W całej Polsce blisko pół miliona. Więcej o wiernych prawosławnych przeczytacie w naszym tekście mówiącym o jednym z najważniejszych świąt tej wiary, czyli Soczelniku.,Tomasz GolonkoWierni kościoła prawosławnego mieszkający w Warszawie mają powody do zadowolenia. Na przełomie marca i kwietnia rusza budowa nowej cerkwi. Pierwszej od stu lat. To będzie piękna bryła, która zachwyci z pewnością nie tylko ich, ale także wszystkich mieszkańców Warszawy. I turystów. Dobra strona architektury sakralnej wygląda właśnie tak. Rozmowa z architektem. Ursynów Nowa cerkiew powstanie przy ulicy Puławskiej na Ursynowie, gdzie kościół prawosławny ma ponad półhektarową działkę. Na terenie powstanie nie tylko świątynia, ale także budynek administracyjny. Z tej budowy cieszyć się będą przede wszystkim wierni z południowej części Warszawy oraz Piaseczna. Hagia Sophia? Inspiracją dla twórcy podczas projektowania warszawskiej cerkwi była właśnie ona - Hagia Sophia. Mowa o bizantyjskiej świątyni, która obecnie mieście się w Stambule. Wzniesiona w VI wieku, której charakterystycznym elementem jest olbrzymia kopuła. Warszawska cerkiew ma być równie piękna. Andrzej Markowski - architekt stołecznej świątyni zdradza w rozmowie ze mną szczegóły projektu:Warszawskie cerkwie warto odwiedzać Warszawa jest miastem wielokulturowym, dlatego warto poznać je wszystkie. W stolicy znajdziemy chociażby trzy cerkiew, które można odwiedzić, by lepiej poznać obrządki prawosławnych. Jedna funkcjonuje na Woli, druga - najpiękniejsza w całym mieście - na Pradze. Cerkiew prawosławna znajduje się także na Miodowej, niedaleko Placu Zamkowego. Andrzej Grabowski zdradza, jak będą wyglądać wnętrza nowej cerkwi, a wierni mogą być o spokojni - będą po prostu w najlepszych stylu: Wierni Ursynowska cerkiew, obok tych na Woli, Pradze czy tej z ulicy Miodowej, będzie kolejną świątynią prawosławną w Warszawie. Będzie także pierwszą budowaną w mieście cerkwią od stu lat. I bardzo dobrze zaprojektowaną. W stolicy jest obecnie około 40 tysięcy wiernych kościoła prawosławnego. W całej Polsce blisko pół miliona. Więcej o wiernych prawosławnych przeczytacie w naszym tekście mówiącym o jednym z najważniejszych świąt tej wiary, czyli Soczelniku.,Tomasz Golonko