Słyszeliście o Pobiegani.pl? Od lipca ruszyły otwarte trening w Temacie Rzeka przy moście Poniatowskiego. Regularne, w miłej atmosferze i w ciekawym miejscu. A już dzisiaj zapraszam Was na specjalny trening, na którym pojawi się aż piątka trenerów Pobiegani.pl. Wspólnie z drużyną biegową Night Runners zaplanowaliśmy dla Was godzinny trening w pięknych okolicznościach przyrody. Gdzie? Temat Rzeka - plaża przy moście Poniatowskiego. Zbiórka przy Strefie New Balance. O której? 19:00 Ile trwa trening? 60 minut Kto może wziąć udział? Każdy! Dołącz do wydarzenia.,Mateusz Jasiński