1 lipca, pierwszy poniedziałek wakacji, pierwszy trening Pobiegani.pl! Chcesz zacząć biegać, a może już biegasz? Lubisz treningi w grupie, chcesz poznawać nowych ludzi i uczyć się od najlepszych trenerów? W takim razie zapraszam Cię na bezpłatne treningi Pobiegani.pl! Zaczynamy w Warszawie już 1 lipca! O akcji: Pobiegani.pl to akcja biegowa, która już 1 lipca startuje w Warszawie, a docelowo będzie odbywać się w 20 największych miastach Polski (informacje o kolejnych miastach już niedługo!). Treningi w Warszawie będą odbywać się 3 razy w tygodniu (pon, śr, pt) o godzinie 19:00. Akcja trwa od 1 lipca do 30 września 2013 roku. Start: Pierwszy, inauguracyjny trening Pobiegani.pl zostanie poprowadzony przez trenerów New Balance - Aleksandrę Żelazo, Mateusza Jasińskiego oraz Macieja Żukiewicza. Dla kogo? Dla wszystkich, biegający i niebiegających. Nie liczy się jak szybko i długo biegasz, ważne, że biegasz! Zbiórka: Warszawa - (każdy poniedziałek, środa, piątek) - godzina 19:00 - strefa New Balance na terenie TEMAT RZEKA. Więcej informacji znajdziecie tutaj. Do zobaczenia!,Mateusz Jasiński