Naukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam GaafarNaukowcy z Medical College of Georgia odkryli, że u osób otyłych dochodzi do nieznanej wcześniej reakcji organizmu, która przejawia się wyniszczaniem neuronów. Zespół badawczy przekonuje, że wysokotłuszczowa dieta powoduje stany zapalne i w efekcie neurony "zjadają się" nawzajem. Za usuwanie stanów zapalnych w mózgu odpowiada mikroglej, który pochłania uszkodzone i obumarłe neurony. – U osób otyłych zachowuje się on jednak zgoła inaczej – usuwa synapsy – połączenia między neuronami, które odpowiadają za funkcje poznawcze – tłumaczy neurolog Alexis M. Stranahan, jeden z członków zespołu badawczego. Naukowcy uspokajają jednak, że cały proces jest odwracalny. – Wystarczy wrócić na dietę niskotłuszczową, aby nasze zdolności poznawcze wróciły do normy – mówi Stranahan. Wyniki badań brzmią mimo wszystko niepokojąco – mikroglej "zjadając" synapsy obniża m.in. zdolności uczenia się i kojarzenia faktów. Naukowcy doszli do takich wniosków na podstawie badań, które przeprowadzili na myszach. Po 12 tygodniach badań okazało się, że myszy będące na diecie wysokotłuszczowej miały mniej synaps oraz obniżony poziom zdolności poznawczych w stosunku do zwierząt, które otrzymywały pokarm zawierający jedynie 10 proc. kalorii.,Adam Gaafar