Nadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz BaliszewskiNadwaga i otyłość dotykają coraz większą liczbę osób na całym świecie, także w tzw. krajach rozwijających się. W 1980 roku ludzie z nadwagą lub otyłością stanowili mniej więcej 23 procent światowej populacji. W 2008 roku wskaźnik ten urósł do 34 procent. W samej Wielkiej Brytanii do kategorii "nadwaga lub otyłość" klasyfikuje się 64 procent dorosłych mieszkańców. O szybko rosnącej liczbie ludzi otyłych lub dotkniętych nadwagą poinformował brytyjski think tank Overseas Development Institute (ODI). Z jego danych wynika, że osoby zaliczane do grupy "nadwaga lub otyłość", gdzie klasyfikowani są wszyscy ludzie, których wskaźnik masy ciała (BMI) przekracza poziom 24 punktów, stanowiły w 2008 roku już 34 procent światowej populacji. Szczególnie szybko zjawiska nadwagi i otyłości rozpowszechniają się w państwach stosunkowo biednych, które w ostatnich dekadach przeżywały dynamiczny wzrost gospodarczy, skutkujący wzrostem liczebności klasy średniej (np. Meksyk i Egipt). ODI przekonuje, że w latach 1980-2008 liczba osób żyjących z nadwagą lub otyłością urosła w krajach rozwijających się z 250 do 904 milionów (w państwach zamożnych liczba ta wynosiła sześć lat temu 557 mln). Zdaniem analityków tak duży wzrost ma związek ze zmianą stylu życia, która szczególnie często dotyka osoby wchodzące z niskich szczebli drabiny społecznej na szczeble wyższe. Zmiana ta sprowadza się przeważnie do porzucania prostych produktów zbożowych czy warzywnych na rzecz jedzenia bogatego w cukry, tłuszcze i sól. Jej zachodzeniu sprzyja rozwój rynku reklamowego oraz rosnąca dostępność niezdrowej, przetworzonej żywności. Ponadto osoby awansujące do grona klasy średniej przeważnie zaczynają prowadzić miejski, siedzący tryb życia. ODI przypomina, że spożywanie dużych ilości cukrów i niezdrowych tłuszczy, często skutkujące właśnie nadwagą lub otyłością, może prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych, np. chorób serca czy niektórych nowotworów.,Tomasz Baliszewski