– Szukamy muzyków, sportowców, artystów, kucharzy...Ludzi, którzy mają w życiu pasję i ją realizują. Znajdziemy najlepszych i pomożemy im spełnić marzenia – mówił Michał Leszek, twórca marki Kruger&Matz, inaugurując kampanię „It's your life just take it”. Włączyli się w nią Przemysław Saleta, Grzegorz „Iwan” Kucharczyk i Marcelina Zawadzka. Ta ostatnia w wakacje wyruszy w Polskę by znaleźć ludzi, którzy nie boją się brać życia w swoje ręce. – Kruger&Matz wierzy, że w życiu najważniejsza jest pasja – mówił Michał Leszek, twórca marki. Stąd pomysł kampanii „It's your life just take it”. Cel? Znalezienie wyjątkowych ludzi, którzy wiedzą co jest dla nich ważne, mają życiową pasję i chcą zrealizować marzenia. – Wybierzemy najlepszych, dla których przeznaczymy 50 tys. zł. Ale nie będziemy rozdawać pieniędzy. Jeśli ktoś jest zapalonym muzykiem zapłacimy za szkołę muzyczną, jeśli ktoś ma pasję do gotowania, znajdziemy najlepszego szefa kuchni w mieście i postaramy się o staż – wyjaśnia Michał Leszek. W akcję zaangażowali się znany pięściarz Przemysław Saleta oraz Grzegorz „Iwan” Kucharczyk, który od 25 lat jest instruktorem skoków spadochronowych. Obaj wystąpili w krótkich filmach dokumentalnych, które promują kampanię i opowiedzieli o tym, co dla nich jest najważniejsze: – Nie lubię, kiedy mówi się o mnie „człowiek ekstremalny”. Lubię słońce, lubię się powygrzewać na leżaczku, lubię gotować...i lubię też skakać ze spadochronem – mówił – Grzegorz "Iwan" Kucharczyk – Pasja jest w życiu bardzo ważna i ma swój cykl. Dojrzewa, ma wariacki czas i na końcu dorasta. Nasza pasja ma nas wzmocnić. "Kobiecym pierwiastkiem" przedsięwzięcia jest modelka i Miss Polonia 2011 Marcelina Zawadzka. To właśnie ona będzie "łowcą", który w wakacje odwiedzi z kamerą wybrane miasta Polski, by szukać utalentowanych ludzi z pasją. Marcelina Zawadzka sama ma ich kilka. – Wiem że nie wyglądam, ale mam benzynę we krwi – żartuje modelka i wielka fanka motocykli. Uprawia też kitesurfing, wakeboarding i jeździ na snowboardzie. – Ta trójka ludzi pokazuje, że warto żyć sercem, warto wziąć odpowiedzialność za swoje życie i warto mieć swoją pasję – podsumował Michał Leszek. Jeśli i Ty ją masz, możesz pokazać to w kampanii. Zgłoszenia można rejestrować na www.krugermatz.com/itsyourlife Wystarczy przesłać zdjęcie lub film, na którym pokazujesz swoją pasję i zaangażowanie w jej realizację. – W kampanii „It’s your life just take it” pozostawiamy ludzi z pytaniem: co jest Twoją pasją?, co jest dla Ciebie naprawdę ważne? Na te pytania każdy musi odpowiedzieć sobie sam – dodaje Michał Leszek, inicjator akcji. Projekt potrwa do 30 września. Na uczestników, czeka 50 tys zł w puli nagród oraz m.in. słuchawki, tablety i smartfony Kruger&Matz.,Marta Ryczywolska– Szukamy muzyków, sportowców, artystów, kucharzy...Ludzi, którzy mają w życiu pasję i ją realizują. Znajdziemy najlepszych i pomożemy im spełnić marzenia – mówił Michał Leszek, twórca marki Kruger&Matz, inaugurując kampanię „It's your life just take it”. Włączyli się w nią Przemysław Saleta, Grzegorz „Iwan” Kucharczyk i Marcelina Zawadzka. Ta ostatnia w wakacje wyruszy w Polskę by znaleźć ludzi, którzy nie boją się brać życia w swoje ręce. – Kruger&Matz wierzy, że w życiu najważniejsza jest pasja – mówił Michał Leszek, twórca marki. Stąd pomysł kampanii „It's your life just take it”. Cel? Znalezienie wyjątkowych ludzi, którzy wiedzą co jest dla nich ważne, mają życiową pasję i chcą zrealizować marzenia. – Wybierzemy najlepszych, dla których przeznaczymy 50 tys. zł. Ale nie będziemy rozdawać pieniędzy. Jeśli ktoś jest zapalonym muzykiem zapłacimy za szkołę muzyczną, jeśli ktoś ma pasję do gotowania, znajdziemy najlepszego szefa kuchni w mieście i postaramy się o staż – wyjaśnia Michał Leszek. W akcję zaangażowali się znany pięściarz Przemysław Saleta oraz Grzegorz „Iwan” Kucharczyk, który od 25 lat jest instruktorem skoków spadochronowych. Obaj wystąpili w krótkich filmach dokumentalnych, które promują kampanię i opowiedzieli o tym, co dla nich jest najważniejsze: – Nie lubię, kiedy mówi się o mnie „człowiek ekstremalny”. Lubię słońce, lubię się powygrzewać na leżaczku, lubię gotować...i lubię też skakać ze spadochronem – mówił – Grzegorz "Iwan" Kucharczyk – Pasja jest w życiu bardzo ważna i ma swój cykl. Dojrzewa, ma wariacki czas i na końcu dorasta. Nasza pasja ma nas wzmocnić. "Kobiecym pierwiastkiem" przedsięwzięcia jest modelka i Miss Polonia 2011 Marcelina Zawadzka. To właśnie ona będzie "łowcą", który w wakacje odwiedzi z kamerą wybrane miasta Polski, by szukać utalentowanych ludzi z pasją. Marcelina Zawadzka sama ma ich kilka. – Wiem że nie wyglądam, ale mam benzynę we krwi – żartuje modelka i wielka fanka motocykli. Uprawia też kitesurfing, wakeboarding i jeździ na snowboardzie. – Ta trójka ludzi pokazuje, że warto żyć sercem, warto wziąć odpowiedzialność za swoje życie i warto mieć swoją pasję – podsumował Michał Leszek. Jeśli i Ty ją masz, możesz pokazać to w kampanii. Zgłoszenia można rejestrować na www.krugermatz.com/itsyourlife Wystarczy przesłać zdjęcie lub film, na którym pokazujesz swoją pasję i zaangażowanie w jej realizację. – W kampanii „It’s your life just take it” pozostawiamy ludzi z pytaniem: co jest Twoją pasją?, co jest dla Ciebie naprawdę ważne? Na te pytania każdy musi odpowiedzieć sobie sam – dodaje Michał Leszek, inicjator akcji. Projekt potrwa do 30 września. Na uczestników, czeka 50 tys zł w puli nagród oraz m.in. słuchawki, tablety i smartfony Kruger&Matz.,Marta Ryczywolska– Szukamy muzyków, sportowców, artystów, kucharzy...Ludzi, którzy mają w życiu pasję i ją realizują. Znajdziemy najlepszych i pomożemy im spełnić marzenia – mówił Michał Leszek, twórca marki Kruger&Matz, inaugurując kampanię „It's your life just take it”. Włączyli się w nią Przemysław Saleta, Grzegorz „Iwan” Kucharczyk i Marcelina Zawadzka. Ta ostatnia w wakacje wyruszy w Polskę by znaleźć ludzi, którzy nie boją się brać życia w swoje ręce. – Kruger&Matz wierzy, że w życiu najważniejsza jest pasja – mówił Michał Leszek, twórca marki. Stąd pomysł kampanii „It's your life just take it”. Cel? Znalezienie wyjątkowych ludzi, którzy wiedzą co jest dla nich ważne, mają życiową pasję i chcą zrealizować marzenia. – Wybierzemy najlepszych, dla których przeznaczymy 50 tys. zł. Ale nie będziemy rozdawać pieniędzy. Jeśli ktoś jest zapalonym muzykiem zapłacimy za szkołę muzyczną, jeśli ktoś ma pasję do gotowania, znajdziemy najlepszego szefa kuchni w mieście i postaramy się o staż – wyjaśnia Michał Leszek. W akcję zaangażowali się znany pięściarz Przemysław Saleta oraz Grzegorz „Iwan” Kucharczyk, który od 25 lat jest instruktorem skoków spadochronowych. Obaj wystąpili w krótkich filmach dokumentalnych, które promują kampanię i opowiedzieli o tym, co dla nich jest najważniejsze: – Nie lubię, kiedy mówi się o mnie „człowiek ekstremalny”. Lubię słońce, lubię się powygrzewać na leżaczku, lubię gotować...i lubię też skakać ze spadochronem – mówił – Grzegorz "Iwan" Kucharczyk – Pasja jest w życiu bardzo ważna i ma swój cykl. Dojrzewa, ma wariacki czas i na końcu dorasta. Nasza pasja ma nas wzmocnić. "Kobiecym pierwiastkiem" przedsięwzięcia jest modelka i Miss Polonia 2011 Marcelina Zawadzka. To właśnie ona będzie "łowcą", który w wakacje odwiedzi z kamerą wybrane miasta Polski, by szukać utalentowanych ludzi z pasją. Marcelina Zawadzka sama ma ich kilka. – Wiem że nie wyglądam, ale mam benzynę we krwi – żartuje modelka i wielka fanka motocykli. Uprawia też kitesurfing, wakeboarding i jeździ na snowboardzie. – Ta trójka ludzi pokazuje, że warto żyć sercem, warto wziąć odpowiedzialność za swoje życie i warto mieć swoją pasję – podsumował Michał Leszek. Jeśli i Ty ją masz, możesz pokazać to w kampanii. Zgłoszenia można rejestrować na www.krugermatz.com/itsyourlife Wystarczy przesłać zdjęcie lub film, na którym pokazujesz swoją pasję i zaangażowanie w jej realizację. – W kampanii „It’s your life just take it” pozostawiamy ludzi z pytaniem: co jest Twoją pasją?, co jest dla Ciebie naprawdę ważne? Na te pytania każdy musi odpowiedzieć sobie sam – dodaje Michał Leszek, inicjator akcji. Projekt potrwa do 30 września. Na uczestników, czeka 50 tys zł w puli nagród oraz m.in. słuchawki, tablety i smartfony Kruger&Matz.,Marta Ryczywolska– Szukamy muzyków, sportowców, artystów, kucharzy...Ludzi, którzy mają w życiu pasję i ją realizują. Znajdziemy najlepszych i pomożemy im spełnić marzenia – mówił Michał Leszek, twórca marki Kruger&Matz, inaugurując kampanię „It's your life just take it”. Włączyli się w nią Przemysław Saleta, Grzegorz „Iwan” Kucharczyk i Marcelina Zawadzka. Ta ostatnia w wakacje wyruszy w Polskę by znaleźć ludzi, którzy nie boją się brać życia w swoje ręce. – Kruger&Matz wierzy, że w życiu najważniejsza jest pasja – mówił Michał Leszek, twórca marki. Stąd pomysł kampanii „It's your life just take it”. Cel? Znalezienie wyjątkowych ludzi, którzy wiedzą co jest dla nich ważne, mają życiową pasję i chcą zrealizować marzenia. – Wybierzemy najlepszych, dla których przeznaczymy 50 tys. zł. Ale nie będziemy rozdawać pieniędzy. Jeśli ktoś jest zapalonym muzykiem zapłacimy za szkołę muzyczną, jeśli ktoś ma pasję do gotowania, znajdziemy najlepszego szefa kuchni w mieście i postaramy się o staż – wyjaśnia Michał Leszek. W akcję zaangażowali się znany pięściarz Przemysław Saleta oraz Grzegorz „Iwan” Kucharczyk, który od 25 lat jest instruktorem skoków spadochronowych. Obaj wystąpili w krótkich filmach dokumentalnych, które promują kampanię i opowiedzieli o tym, co dla nich jest najważniejsze: – Nie lubię, kiedy mówi się o mnie „człowiek ekstremalny”. Lubię słońce, lubię się powygrzewać na leżaczku, lubię gotować...i lubię też skakać ze spadochronem – mówił – Grzegorz "Iwan" Kucharczyk – Pasja jest w życiu bardzo ważna i ma swój cykl. Dojrzewa, ma wariacki czas i na końcu dorasta. Nasza pasja ma nas wzmocnić. "Kobiecym pierwiastkiem" przedsięwzięcia jest modelka i Miss Polonia 2011 Marcelina Zawadzka. To właśnie ona będzie "łowcą", który w wakacje odwiedzi z kamerą wybrane miasta Polski, by szukać utalentowanych ludzi z pasją. Marcelina Zawadzka sama ma ich kilka. – Wiem że nie wyglądam, ale mam benzynę we krwi – żartuje modelka i wielka fanka motocykli. Uprawia też kitesurfing, wakeboarding i jeździ na snowboardzie. – Ta trójka ludzi pokazuje, że warto żyć sercem, warto wziąć odpowiedzialność za swoje życie i warto mieć swoją pasję – podsumował Michał Leszek. Jeśli i Ty ją masz, możesz pokazać to w kampanii. Zgłoszenia można rejestrować na www.krugermatz.com/itsyourlife Wystarczy przesłać zdjęcie lub film, na którym pokazujesz swoją pasję i zaangażowanie w jej realizację. – W kampanii „It’s your life just take it” pozostawiamy ludzi z pytaniem: co jest Twoją pasją?, co jest dla Ciebie naprawdę ważne? Na te pytania każdy musi odpowiedzieć sobie sam – dodaje Michał Leszek, inicjator akcji. Projekt potrwa do 30 września. Na uczestników, czeka 50 tys zł w puli nagród oraz m.in. słuchawki, tablety i smartfony Kruger&Matz.,Marta Ryczywolska