Jeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina ChojnackaJeden z najbogatszych posłów, Ryszard Petru z .Nowoczesnej zgromadził grubo ponad 2 miliony oszczędności w różnych walutach. Na jego tle blado wypadają zarówno premier Beata Szydło ze swoimi 70 tysiącami zł, jak i Jarosław Kaczyński posiadający zaledwie 15 tysięcy zł. oszczędności. Oświadczenia majątkowe posłów za rok 2015 pokazują, że prawdziwym parlamentarnym milionerem jest Ryszard Petru. Lider .Nowoczesnej może się pochwalić majątkiem wycenianym na 2,2 mln złotych, w skład którego wchodzi kilka nieruchomości, w tym 190 metrowy apartament, a także posiadanie papierów wartościowych firm Energia i Wawel wartych razem 66,8 tys. zł. Kolejne 87,7 tysięcy to papiery wartościowe subfunduszu stabilnego wzrostu. Dobrze też zarabia na swojej jednoosobowej działalności gospodarczej ,,Ryszard Petru Consuluting" – prawie 600 tys. złotych rocznie i kolejne 54 tys. zł za zasiadanie w Radzie Nadzorczej Vistuli. Z kolei premier Beata Szydło zadeklarowała oszczędności w wysokości 70 tys. złotych, zgromadzonych na lokacie. Posiada również ubezpieczenie na życie na kwotę 100 tysięcy złotych, dom o powierzchni 246 m2, który jest traktowany jako współwłasność małżeńska oraz gospodarstwo rolne o wartości 300 tys. złotych, gdzie znajduje się budynek mieszkalny, garaż, a także budynek gospodarczy. Jako posłanka PiS zarobiła w roku ubiegłym ponad 123 tys. zł brutto, a także otrzymała również dietę nieopodatkowaną - 24 tys. 648 zł. Premier rządu jest również posiadaczką 9-letniej Skody Fabia, a także SsangYong Korando z 2011 roku - ten samochód należy do jej męża. Szef partii PiS Jarosław Kaczyński deklaruje tylko 15 tysięcy złotych oszczędności i aż 220 tys. długów – u Janiny Goss i w banku. Może się jednak pochwalić domem wartym 1,5 mln złotych, którego jest współwłaścicielem. Paweł Kukiz w oświadczeniu majątkowym zadeklarował oszczędności w wysokości 15 tys. zł. , a także dom o wartości 1,5 mln zł oraz mieszkanie za ok. 350 tys. zł (ze spółdzielczym prawem własności). Kukiz ma też gospodarstwo rolne o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł. Jak wiadomo, lider partii Kukiz'15 uzyskuje też przychody z tytułu działalności artystycznej i sprzedaży praw autorskich, co dało mu dochód ponad 320 tysięcy złotych. Podobnie jak Jarosław Kaczyński nie jest wolny od długów. Poseł spłaca kredyt hipoteczny na kwotę 432 tys. 752 zł na budowę domu i dwie pożyczki gotówkowe na łączną kwotę prawie 90 tys. złotych. Można powiedzieć, że biedę klepie partyjny kolega Pawła Kukiza, poseł Liroy. Nie posiada żadnych nieruchomości. Jego firma oraz fundacja Liroy Bank nie przyniosły mu żadnych dochodów. Deklaruje tylko 25 tys. złotych z tytułu praw autorskich., co daje mniej niż 2000 zł. miesięcznie. Ciekawą informacją jest to, że spłaca kredyt na samochód o wartości 63 tys. złotych, jednak w zeznaniu deklaruje, że auta nie posiada.,Kalina Chojnacka