Dlaczego w dziale Przyjdź i Zobacz zamieszczam zdjęcia kamienicy z warszawskiej Pragi? To dobry przykład, jak w ciekawy sposób odnowić kamienicę – na przekór tendencjom, by pokrywać fasady grubą warstwą pastelowych kolorów. Na stronach poświęconych miejskiej architekturze nie brakuje ciekawych projektów, trudniej o takie na własnym podwórku. W Warszawie nawet realizacje, które dobrze zapowiadają się na papierze czy wizualizacjach, po wybudowaniu potrafią rozczarować – jak np. biurowiec Senator przy przedwojennym Banku Polskim, który wygląda jak centrum handlowe z połowy lat 90., ukryte na tyłach placu Bankowego. Pozostają stare kamienice i bloki z wielkiej płyty. Te pierwsze ostatnio dotyka plaga tzw. termomodernizacji. Pod warstwą styropianu giną detale architektoniczne, przez co budynki tracą swój charakter. Na innych powstają murale, które też mają coraz więcej krytyków – często pozwolenie na wykonanie graffiti na zaniedbanej kamienicy staje się bowiem pretekstem do odroczenia remontu. Wyraziste kolory pokazana na zdjęciach kamienica przy ul. Grochowskiej 120 zyskała dzięki inicjatywie mieszkańców. W tym przypadku, jak widać, ocieplanie też zebrało swoje żniwo, ale kolory wyraźnie ożywiają szarą, jednolitą bryłę budynku z 1928 roku. Efekt jest na pewno ciekawy, choć chyba byłoby lepiej, gdyby inne wspólnoty z Grochowskiej nie brały ze swoich sąsiadów przykładu.,Mariusz MiklińskiDlaczego w dziale Przyjdź i Zobacz zamieszczam zdjęcia kamienicy z warszawskiej Pragi? To dobry przykład, jak w ciekawy sposób odnowić kamienicę – na przekór tendencjom, by pokrywać fasady grubą warstwą pastelowych kolorów. Na stronach poświęconych miejskiej architekturze nie brakuje ciekawych projektów, trudniej o takie na własnym podwórku. W Warszawie nawet realizacje, które dobrze zapowiadają się na papierze czy wizualizacjach, po wybudowaniu potrafią rozczarować – jak np. biurowiec Senator przy przedwojennym Banku Polskim, który wygląda jak centrum handlowe z połowy lat 90., ukryte na tyłach placu Bankowego. Pozostają stare kamienice i bloki z wielkiej płyty. Te pierwsze ostatnio dotyka plaga tzw. termomodernizacji. Pod warstwą styropianu giną detale architektoniczne, przez co budynki tracą swój charakter. Na innych powstają murale, które też mają coraz więcej krytyków – często pozwolenie na wykonanie graffiti na zaniedbanej kamienicy staje się bowiem pretekstem do odroczenia remontu. Wyraziste kolory pokazana na zdjęciach kamienica przy ul. Grochowskiej 120 zyskała dzięki inicjatywie mieszkańców. W tym przypadku, jak widać, ocieplanie też zebrało swoje żniwo, ale kolory wyraźnie ożywiają szarą, jednolitą bryłę budynku z 1928 roku. Efekt jest na pewno ciekawy, choć chyba byłoby lepiej, gdyby inne wspólnoty z Grochowskiej nie brały ze swoich sąsiadów przykładu.,Mariusz MiklińskiDlaczego w dziale Przyjdź i Zobacz zamieszczam zdjęcia kamienicy z warszawskiej Pragi? To dobry przykład, jak w ciekawy sposób odnowić kamienicę – na przekór tendencjom, by pokrywać fasady grubą warstwą pastelowych kolorów. Na stronach poświęconych miejskiej architekturze nie brakuje ciekawych projektów, trudniej o takie na własnym podwórku. W Warszawie nawet realizacje, które dobrze zapowiadają się na papierze czy wizualizacjach, po wybudowaniu potrafią rozczarować – jak np. biurowiec Senator przy przedwojennym Banku Polskim, który wygląda jak centrum handlowe z połowy lat 90., ukryte na tyłach placu Bankowego. Pozostają stare kamienice i bloki z wielkiej płyty. Te pierwsze ostatnio dotyka plaga tzw. termomodernizacji. Pod warstwą styropianu giną detale architektoniczne, przez co budynki tracą swój charakter. Na innych powstają murale, które też mają coraz więcej krytyków – często pozwolenie na wykonanie graffiti na zaniedbanej kamienicy staje się bowiem pretekstem do odroczenia remontu. Wyraziste kolory pokazana na zdjęciach kamienica przy ul. Grochowskiej 120 zyskała dzięki inicjatywie mieszkańców. W tym przypadku, jak widać, ocieplanie też zebrało swoje żniwo, ale kolory wyraźnie ożywiają szarą, jednolitą bryłę budynku z 1928 roku. Efekt jest na pewno ciekawy, choć chyba byłoby lepiej, gdyby inne wspólnoty z Grochowskiej nie brały ze swoich sąsiadów przykładu.,Mariusz MiklińskiDlaczego w dziale Przyjdź i Zobacz zamieszczam zdjęcia kamienicy z warszawskiej Pragi? To dobry przykład, jak w ciekawy sposób odnowić kamienicę – na przekór tendencjom, by pokrywać fasady grubą warstwą pastelowych kolorów. Na stronach poświęconych miejskiej architekturze nie brakuje ciekawych projektów, trudniej o takie na własnym podwórku. W Warszawie nawet realizacje, które dobrze zapowiadają się na papierze czy wizualizacjach, po wybudowaniu potrafią rozczarować – jak np. biurowiec Senator przy przedwojennym Banku Polskim, który wygląda jak centrum handlowe z połowy lat 90., ukryte na tyłach placu Bankowego. Pozostają stare kamienice i bloki z wielkiej płyty. Te pierwsze ostatnio dotyka plaga tzw. termomodernizacji. Pod warstwą styropianu giną detale architektoniczne, przez co budynki tracą swój charakter. Na innych powstają murale, które też mają coraz więcej krytyków – często pozwolenie na wykonanie graffiti na zaniedbanej kamienicy staje się bowiem pretekstem do odroczenia remontu. Wyraziste kolory pokazana na zdjęciach kamienica przy ul. Grochowskiej 120 zyskała dzięki inicjatywie mieszkańców. W tym przypadku, jak widać, ocieplanie też zebrało swoje żniwo, ale kolory wyraźnie ożywiają szarą, jednolitą bryłę budynku z 1928 roku. Efekt jest na pewno ciekawy, choć chyba byłoby lepiej, gdyby inne wspólnoty z Grochowskiej nie brały ze swoich sąsiadów przykładu.,Mariusz MiklińskiDlaczego w dziale Przyjdź i Zobacz zamieszczam zdjęcia kamienicy z warszawskiej Pragi? To dobry przykład, jak w ciekawy sposób odnowić kamienicę – na przekór tendencjom, by pokrywać fasady grubą warstwą pastelowych kolorów. Na stronach poświęconych miejskiej architekturze nie brakuje ciekawych projektów, trudniej o takie na własnym podwórku. W Warszawie nawet realizacje, które dobrze zapowiadają się na papierze czy wizualizacjach, po wybudowaniu potrafią rozczarować – jak np. biurowiec Senator przy przedwojennym Banku Polskim, który wygląda jak centrum handlowe z połowy lat 90., ukryte na tyłach placu Bankowego. Pozostają stare kamienice i bloki z wielkiej płyty. Te pierwsze ostatnio dotyka plaga tzw. termomodernizacji. Pod warstwą styropianu giną detale architektoniczne, przez co budynki tracą swój charakter. Na innych powstają murale, które też mają coraz więcej krytyków – często pozwolenie na wykonanie graffiti na zaniedbanej kamienicy staje się bowiem pretekstem do odroczenia remontu. Wyraziste kolory pokazana na zdjęciach kamienica przy ul. Grochowskiej 120 zyskała dzięki inicjatywie mieszkańców. W tym przypadku, jak widać, ocieplanie też zebrało swoje żniwo, ale kolory wyraźnie ożywiają szarą, jednolitą bryłę budynku z 1928 roku. Efekt jest na pewno ciekawy, choć chyba byłoby lepiej, gdyby inne wspólnoty z Grochowskiej nie brały ze swoich sąsiadów przykładu.,Mariusz MiklińskiDlaczego w dziale Przyjdź i Zobacz zamieszczam zdjęcia kamienicy z warszawskiej Pragi? To dobry przykład, jak w ciekawy sposób odnowić kamienicę – na przekór tendencjom, by pokrywać fasady grubą warstwą pastelowych kolorów. Na stronach poświęconych miejskiej architekturze nie brakuje ciekawych projektów, trudniej o takie na własnym podwórku. W Warszawie nawet realizacje, które dobrze zapowiadają się na papierze czy wizualizacjach, po wybudowaniu potrafią rozczarować – jak np. biurowiec Senator przy przedwojennym Banku Polskim, który wygląda jak centrum handlowe z połowy lat 90., ukryte na tyłach placu Bankowego. Pozostają stare kamienice i bloki z wielkiej płyty. Te pierwsze ostatnio dotyka plaga tzw. termomodernizacji. Pod warstwą styropianu giną detale architektoniczne, przez co budynki tracą swój charakter. Na innych powstają murale, które też mają coraz więcej krytyków – często pozwolenie na wykonanie graffiti na zaniedbanej kamienicy staje się bowiem pretekstem do odroczenia remontu. Wyraziste kolory pokazana na zdjęciach kamienica przy ul. Grochowskiej 120 zyskała dzięki inicjatywie mieszkańców. W tym przypadku, jak widać, ocieplanie też zebrało swoje żniwo, ale kolory wyraźnie ożywiają szarą, jednolitą bryłę budynku z 1928 roku. Efekt jest na pewno ciekawy, choć chyba byłoby lepiej, gdyby inne wspólnoty z Grochowskiej nie brały ze swoich sąsiadów przykładu.,Mariusz Mikliński