Zdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał MańkowskiZdesperowany diler samochodowy wywiesił na swoim salonie kilka banerów, na których informował m.in., że "wypier… go urząd skarbowy". Zarzucano mu obrazę Rzeczypospolitej Polskiej, narodu polskiego i urzędu skarbowego. Były już diler można spać jednak spokojnie – śledczy po kilkumiesięcznym śledztwie nie dopatrzyli się w całej sprawie znamion przestępstwa. W maju 2012 roku media podbiła nietypowa akcja jednego z dilerów samochodowych w Zamościu. Na swoim salonie wywiesił kilka banerów, na których informował m.in. o tym, że "wypier… go urząd skarbowy", "dziękujemy Ci zasr**a Polsko". I choć kreatywnemu przedsiębiorcy udało się zwrócić uwagę na jego problem, to na tym "sukcesy" się skończyły. Fiat zerwał z nim współpracę, a prokuratura zarekwirowała kontrowersyjne banery i wszczęła w tej sprawie śledztwo. Za zniewagę narodu polskiego zgodnie z obowiązującym prawem groziło mu nawet do trzech lat więzienia. Czytaj: "Wypier… nas Urząd Skarbowy". Co możemy wywieszać na swoich domach i samochodach zanim nas wsadzą? Zbigniew Stonoga może jednak odetchnąć z ulgą, śledczy nie dopatrzyli się w jego akcji znamion przestępstw – informuje "Puls Biznesu". Śledztwo umorzono, ponieważ nie stwierdzono przesłanek znieważenia narodu lub państwa polskiego. Prokuratura przychyliła się do wersji przedsiębiorcy, który przekonywał, że nie miał na celu znieważenia państwa, a jedynie zwrócenie uwagi na swoją rozpaczliwą sytuację. Zobacz również: Od postanowień skarbówki nie ma zażaleń. Urzędniczka odpowiada na zarzuty źródło: pb.pl,Michał Mańkowski