W piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni BohdanowiczW piątek GUS zaprezentował raport „Warunki życia rodzin w Polsce”. Według niego wiele polskich rodzin jest skazanych na nędzę. Ponad pół milion dzieci jest niedożywionych. Rodzin takiej samej liczby dzieci nie stać na podręczniki. Rodziny wielodzietne są najbardziej narażone na ubóstwo - wynika z raportu GUS. Ponad pół miliona dzieci jest niedożywionych. Ich rodziców nie stać na to, by zapewnić drugi posiłek z mięsa, ryby lub wegetariańskiego odpowiednika, donosi „Rzeczpospolita”. Do tego nie mają pieniędzy, by kilka razy w tygodniu kupić świeże owoce i warzywa. Oprócz tego rodziców nie stać na pewne usługi medyczne. Blisko 530 tysięcy dzieci nie chodzi do specjalistów, natomiast 600 tysięcy dzieci nie chodzi do dentysty. To może wyjaśnić, dlaczego według Fundacji Wiewiórki Julii 90 proc. dzieci w wieku od 5 do 15 lat ma próchnicę. Rodziców 450 tysięcy dzieci nie stać na zakup podręczników. Do tego nie ma funduszy, by posłać 1,4 miliona dzieci na korepetycje, kursy przygotowujące do egzaminów, czy różne zajęcia pozalekcyjne, które rozwijają zdolności dziecka. Do tego jedna trzecia rodzin nie ma pieniędzy, by wysłać dzieci na tygodniowe wakacje. A część rodziców nie stać na to, by ufundować dziecku imprezę urodzinową, czy wysłać swoje pociechy do kina lub teatru.,Antoni Bohdanowicz