Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n RollJutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Jutro w południe odbędzie się pogrzeb Małgosi Braunek. W tym czasie będę w trakcie konferencji podsumowującej prace nad polskim Cancer Planem. Na tydzień przed śmiercią Małgosi była u mnie w fundacji jej córka, Orina Krajewska. Po tej rozmowie wiem, że Małgosia myślała o powołaniu centrum informacji dla pacjentów. My w CP walczymy np. o to, by każdemu chorującemu przydzielono koordynatora, który przeprowadzi go przez etapy chorowania/leczenia. Więc ja jutro w południe będę na froncie. Z myślami o Małgosi. Odkąd Orina wyszła ode mnie z fundacji każdego dnia słucham tej piosenki wykonywanej przez Małgosię i Artura Rojeka. Orina - ściskam Cię. Peace&Love&Rak'n'Roll! Kapsyda,Fundacja Rak n Roll