Tydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna ZuchowiczTydzień po wyborach prezydenckich udało się dojść do porozumienia. Kancelaria Prezydenta, MSZ oraz najbliższe otoczenie Andrzeja Dudy ustaliły, że najlepszą siedzibą dla prezydenta będzie Pałac Przeździeckich przy ul. Foksal 3. W 2005 roku, w podobnej sytuacji, korzystał z niego prezydent-elekt Lech Kaczyński. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki, otoczenie Andrzeja Dudy najprawdopodobniej zacznie urzędowanie w pałacyku w przyszłym tygodniu. Sam prezydent-elekt miałby dołączyć w połowie czerwca. – Prosiliśmy o to, żeby to mógł być samodzielny budynek, żeby mogło być zorganizowane biuro. Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta-elekta i jego rodziny do czasu, gdy będzie zaprzysiężony i będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej – mówiła w ubiegłym tygodniu szefowa kampanii Dudy, Beata Szydło. Dodała, że prezydent-elekt otrzymuje dużo zaproszeń, a także próśb o spotkania z zagranicy. – Do tej pory było w zwyczaju, że prezydenci elekci mieli do dyspozycji takie miejsce – mówiła. Pałacyk przy Foksal to reprezentacyjny budynek wynajmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Miejsce, w którym często odbywają się konferencje prasowe i briefingi z udziałem przedstawicieli innych państw. Jak podaje RMF24, pewne wątpliwości budzi jeszcze kwestia, kto będzie płacił za wynajem. "Ale zdaje się, że weźmie to ostatecznie na siebie kancelaria prezydenta" – twierdzi portal radia. Wcześniej pojawiły się pogłoski o tym, że Bronisław Komorowski nie chce udostępnić Dudzie pałacyku MSZ przy ul. Foksal, tak, żeby na czas przed zaprzysiężeniem na prezydenta, miał gdzie urzędować i przyjmować gości. Również jako wrogi gest wobec Dudy został odebrany fakt, że Marszałek Radosław Sikorski po wyborach prezydenckich błyskawicznie wygasił jego mandat w Brukseli.,Katarzyna Zuchowicz