Resort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz BaliszewskiResort pracy przypomina, że od 1 stycznia 2015 roku wysokość płacy minimalnej wynosi 1750 złotych brutto. To więcej niż rok temu. Wówczas wysokość minimalnej stawki lokowała się na poziomie 1680 zł. – Wraz ze wzrostem płacy minimalnej rosną także inne świadczenia, takie jak odprawa przy zwolnieniu grupowym – podkreśliło Ministerstwo Pracy. Na stronie resortu pracy przypomniano, że zapisy ustawowe zakładały wzrost płacy minimalnej do poziomu 1731 zł. Dzięki interwencji Ministerstwa Pracy podwyżka jest jednak wyższa. W czerwcu rząd postanowił, że w 2015 roku płaca minimalna będzie wynosić 1750 zł. Ministerstwo przypomniało przy tym, że od 1 stycznia 2015 roku pracownicy, którzy są zatrudnieni na podstawie umowy o pracę, nie mogą zarabiać mniej niż 1750 zł brutto. Osoby, które nie przepracowały jeszcze roku, mają zagwarantowaną pensję minimalną w wysokości 1400 zł brutto. Z wyliczeń Ministerstwa Pracy wynika, że 1750 zł to 44,1 procent przeciętnej pensji. „Solidarność” proponowała, by w 2015 roku pensja minimalna wynosiła 1797 zł. – Ponieważ wzrost gospodarczy będzie wyższy, niż planowano, PKB ma wynieść powyżej 3 procent, płaca minimalna powinna wzrosnąć do około 1797 zł – argumentował Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej „Solidarności”.,Tomasz Baliszewski