W poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika PrzybyszW poniedziałek, 2 marca 2015 w Teatrze Capitol w Warszawie wręczone zostaną najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Podczas finałowej gali - którą honorowym patronatem objęła Małżonka Prezydenta RP, Anna Komorowska - zostaną rozdane Anioły Farmacji i Anioły Medycyny, najbardziej prestiżowe nagrody środowiska farmaceutycznego i medycznego. Kapituła Honorowa Nagrody ogłosi elitarne grono 10 laureatów Nagrody Anioły Farmacji i 10 laureatów Nagrody Anioły Medycyny 2014, wybranych spośród 100 nominowanych przez pacjentów lekarzy i farmaceutów. Swoje zgłoszenia, między majem a grudniem zeszłego roku, przesłało blisko 120 tysięcy osób. Konkurs odbywa się pod hasłem: Człowiek – Zdrowie - Miłość. Podkreśla ono, że w procesie terapii relacja „pacjent - lekarz – farmaceuta” jest dla pacjenta źródłem odwagi i siły w walce z chorobą, a dobro i zdrowie pacjenta powinno być istotą służby zdrowia. W ubiegłym roku Premier RP Ewa Kopacz napisała w liście gratulacyjnym do laureatów: . Organizatorem konkursu jest Fundacja Anioły Farmacji i Anioły Medycyny. To już trzecia edycja tej nagrody. Organizatorzy pragną zwrócić uwagę na misyjny charakter zawodu lekarza i farmaceuty, traktowanie go jako służby dla chorych i potrzebujących - co zwłaszcza w dzisiejszych czasach jest szczególnie istotne. W liście do Fundacji Pani Anna Komorowska, Małżonka Prezydenta RP napisała: . Kapitułę Honorową Nagrody tworzą wybitne osobistości ze świata medycyny, życia publicznego oraz uznane autorytety społeczne. Przewodniczącym Kapituły jest prezes Polskiego Towarzystwa Lekarskiego prof. dr hab. n. med. Jerzy Woy-Wojciechowski, który w wywiadzie dla miesięcznika „Moda na Zdrowie”, Partnera Merytorycznego nagrody powiedział: . W tym roku, organizatorzy postanowili po raz pierwszy przyznać dwa szczególne wyróżnienia. Profesor Zbigniew Religa, jako niestrudzony mistrz w zawodzie lekarza, otrzymał tytuł Honorowego Anioła Medycyny. W laudacji nagrody możemy przeczytać: „. Statuetkę odbierze syn profesora - doktor Grzegorz Religa. Honorowego Anioła Medycyny otrzymają również producenci filmu BOGOWIE - . Podczas uroczystej gali w teatrze Capitol wystąpią polscy artyści: Dorota Miśkiewicz, Jolanta Litwin-Sarzyńska, Maria Sadowska, Marek Napiórkowski z zespołem oraz Mateusz Ziółko. Galę poprowadzi zaś Tomasz Karolak. Partnerem strategicznym Nagrody jest PZU Zdrowie. Partnerem merytorycznym jest miesięcznik Moda na Zdrowie oraz Moda na Farmację. Galę wsparli również RR Donnelley oraz partnerzy medialni, wśród nich: Wirtualna Polska, Rzeczpospolita, NaTemat.pl, TVP INFO, Twój Styl, Świat Medycyny, Radio Kolor, Medonet, Świat Kobiety, ABCzdrowie.pl. Partnerzy Nagrody to Polpharma, Novascon, Pharmaceris, Veera, Rivanol, Futuremed, Mylan, Kati, Ptak Fashion City oraz Heinzel – Paper.,Monika Przybysz