To się nigdy nie skończy? Być może już w tym tygodniu. Według sensacyjnie brzmiących informacji, nowym premierem nie będzie Jarosław Kaczyński. Więcej: Beata Szydło nie zachowa stanowiska. Tak twierdzi sprzyjąjący obecnemu rządowi i Prawu i Sprawiedliwości tygodnik "Sieci". Jego dziennikarze uchodzą z powodu politycznych sympatii za dobrze poinformowanych. Według informacji, jakie czytamy w najnowszym numerze prawicowego tygodnika, nowym premierem będzie obecny wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Z niewielkim zastrzeżeniem: "Prawie na pewno, bo to jednak trudna układanka" – donosi tygodnik. Do zmian ma dojść jeszcze w tym tygodniu, a z posadami mają pożegnać się też Anna Streżyńska, Jan Szyszko i Witold Waszczykowski. Według tych informacji, nie jest pewny los Antoniego Macierewicza, ale na jego prawdopodobną dymisję mogą wskazywać wcześniejsze doniesienia. Media przewidywały już najróżniejsze scenariusze przewidywanej rekonstrukcji rządu. "Newsweek" twierdził, że Beatę Szydło w fotelu premiera zastąpi Jarosław Kaczyński. "Zapewne już za dwa tygodnie Jarosław Kaczyński zostanie szefem rządu. Na unijne szczyty będzie jeździł prezydent Duda. Możliwa jest dymisja Antoniego Macierewicza", głosił komunikat na okładce wydania tygodnika z 19 listopada. Ostatnio informacje na temat kłopotów zdrowotnych Kaczyńskiego podawał "Fakt". Rzekomo konieczna operacja kolana miała z dużym prawdopodobieństwem wykluczać to, ze Kaczyński zostanie premierem. Dlatego, że po operacji nie mógłby chodzić przez wiele tygodni.,Rafał BadowskiTo się nigdy nie skończy? Być może już w tym tygodniu. Według sensacyjnie brzmiących informacji, nowym premierem nie będzie Jarosław Kaczyński. Więcej: Beata Szydło nie zachowa stanowiska. Tak twierdzi sprzyjąjący obecnemu rządowi i Prawu i Sprawiedliwości tygodnik "Sieci". Jego dziennikarze uchodzą z powodu politycznych sympatii za dobrze poinformowanych. Według informacji, jakie czytamy w najnowszym numerze prawicowego tygodnika, nowym premierem będzie obecny wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Z niewielkim zastrzeżeniem: "Prawie na pewno, bo to jednak trudna układanka" – donosi tygodnik. Do zmian ma dojść jeszcze w tym tygodniu, a z posadami mają pożegnać się też Anna Streżyńska, Jan Szyszko i Witold Waszczykowski. Według tych informacji, nie jest pewny los Antoniego Macierewicza, ale na jego prawdopodobną dymisję mogą wskazywać wcześniejsze doniesienia. Media przewidywały już najróżniejsze scenariusze przewidywanej rekonstrukcji rządu. "Newsweek" twierdził, że Beatę Szydło w fotelu premiera zastąpi Jarosław Kaczyński. "Zapewne już za dwa tygodnie Jarosław Kaczyński zostanie szefem rządu. Na unijne szczyty będzie jeździł prezydent Duda. Możliwa jest dymisja Antoniego Macierewicza", głosił komunikat na okładce wydania tygodnika z 19 listopada. Ostatnio informacje na temat kłopotów zdrowotnych Kaczyńskiego podawał "Fakt". Rzekomo konieczna operacja kolana miała z dużym prawdopodobieństwem wykluczać to, ze Kaczyński zostanie premierem. Dlatego, że po operacji nie mógłby chodzić przez wiele tygodni.,Rafał BadowskiTo się nigdy nie skończy? Być może już w tym tygodniu. Według sensacyjnie brzmiących informacji, nowym premierem nie będzie Jarosław Kaczyński. Więcej: Beata Szydło nie zachowa stanowiska. Tak twierdzi sprzyjąjący obecnemu rządowi i Prawu i Sprawiedliwości tygodnik "Sieci". Jego dziennikarze uchodzą z powodu politycznych sympatii za dobrze poinformowanych. Według informacji, jakie czytamy w najnowszym numerze prawicowego tygodnika, nowym premierem będzie obecny wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Z niewielkim zastrzeżeniem: "Prawie na pewno, bo to jednak trudna układanka" – donosi tygodnik. Do zmian ma dojść jeszcze w tym tygodniu, a z posadami mają pożegnać się też Anna Streżyńska, Jan Szyszko i Witold Waszczykowski. Według tych informacji, nie jest pewny los Antoniego Macierewicza, ale na jego prawdopodobną dymisję mogą wskazywać wcześniejsze doniesienia. Media przewidywały już najróżniejsze scenariusze przewidywanej rekonstrukcji rządu. "Newsweek" twierdził, że Beatę Szydło w fotelu premiera zastąpi Jarosław Kaczyński. "Zapewne już za dwa tygodnie Jarosław Kaczyński zostanie szefem rządu. Na unijne szczyty będzie jeździł prezydent Duda. Możliwa jest dymisja Antoniego Macierewicza", głosił komunikat na okładce wydania tygodnika z 19 listopada. Ostatnio informacje na temat kłopotów zdrowotnych Kaczyńskiego podawał "Fakt". Rzekomo konieczna operacja kolana miała z dużym prawdopodobieństwem wykluczać to, ze Kaczyński zostanie premierem. Dlatego, że po operacji nie mógłby chodzić przez wiele tygodni.,Rafał BadowskiTo się nigdy nie skończy? Być może już w tym tygodniu. Według sensacyjnie brzmiących informacji, nowym premierem nie będzie Jarosław Kaczyński. Więcej: Beata Szydło nie zachowa stanowiska. Tak twierdzi sprzyjąjący obecnemu rządowi i Prawu i Sprawiedliwości tygodnik "Sieci". Jego dziennikarze uchodzą z powodu politycznych sympatii za dobrze poinformowanych. Według informacji, jakie czytamy w najnowszym numerze prawicowego tygodnika, nowym premierem będzie obecny wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Z niewielkim zastrzeżeniem: "Prawie na pewno, bo to jednak trudna układanka" – donosi tygodnik. Do zmian ma dojść jeszcze w tym tygodniu, a z posadami mają pożegnać się też Anna Streżyńska, Jan Szyszko i Witold Waszczykowski. Według tych informacji, nie jest pewny los Antoniego Macierewicza, ale na jego prawdopodobną dymisję mogą wskazywać wcześniejsze doniesienia. Media przewidywały już najróżniejsze scenariusze przewidywanej rekonstrukcji rządu. "Newsweek" twierdził, że Beatę Szydło w fotelu premiera zastąpi Jarosław Kaczyński. "Zapewne już za dwa tygodnie Jarosław Kaczyński zostanie szefem rządu. Na unijne szczyty będzie jeździł prezydent Duda. Możliwa jest dymisja Antoniego Macierewicza", głosił komunikat na okładce wydania tygodnika z 19 listopada. Ostatnio informacje na temat kłopotów zdrowotnych Kaczyńskiego podawał "Fakt". Rzekomo konieczna operacja kolana miała z dużym prawdopodobieństwem wykluczać to, ze Kaczyński zostanie premierem. Dlatego, że po operacji nie mógłby chodzić przez wiele tygodni.,Rafał BadowskiTo się nigdy nie skończy? Być może już w tym tygodniu. Według sensacyjnie brzmiących informacji, nowym premierem nie będzie Jarosław Kaczyński. Więcej: Beata Szydło nie zachowa stanowiska. Tak twierdzi sprzyjąjący obecnemu rządowi i Prawu i Sprawiedliwości tygodnik "Sieci". Jego dziennikarze uchodzą z powodu politycznych sympatii za dobrze poinformowanych. Według informacji, jakie czytamy w najnowszym numerze prawicowego tygodnika, nowym premierem będzie obecny wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Z niewielkim zastrzeżeniem: "Prawie na pewno, bo to jednak trudna układanka" – donosi tygodnik. Do zmian ma dojść jeszcze w tym tygodniu, a z posadami mają pożegnać się też Anna Streżyńska, Jan Szyszko i Witold Waszczykowski. Według tych informacji, nie jest pewny los Antoniego Macierewicza, ale na jego prawdopodobną dymisję mogą wskazywać wcześniejsze doniesienia. Media przewidywały już najróżniejsze scenariusze przewidywanej rekonstrukcji rządu. "Newsweek" twierdził, że Beatę Szydło w fotelu premiera zastąpi Jarosław Kaczyński. "Zapewne już za dwa tygodnie Jarosław Kaczyński zostanie szefem rządu. Na unijne szczyty będzie jeździł prezydent Duda. Możliwa jest dymisja Antoniego Macierewicza", głosił komunikat na okładce wydania tygodnika z 19 listopada. Ostatnio informacje na temat kłopotów zdrowotnych Kaczyńskiego podawał "Fakt". Rzekomo konieczna operacja kolana miała z dużym prawdopodobieństwem wykluczać to, ze Kaczyński zostanie premierem. Dlatego, że po operacji nie mógłby chodzić przez wiele tygodni.,Rafał BadowskiTo się nigdy nie skończy? Być może już w tym tygodniu. Według sensacyjnie brzmiących informacji, nowym premierem nie będzie Jarosław Kaczyński. Więcej: Beata Szydło nie zachowa stanowiska. Tak twierdzi sprzyjąjący obecnemu rządowi i Prawu i Sprawiedliwości tygodnik "Sieci". Jego dziennikarze uchodzą z powodu politycznych sympatii za dobrze poinformowanych. Według informacji, jakie czytamy w najnowszym numerze prawicowego tygodnika, nowym premierem będzie obecny wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Z niewielkim zastrzeżeniem: "Prawie na pewno, bo to jednak trudna układanka" – donosi tygodnik. Do zmian ma dojść jeszcze w tym tygodniu, a z posadami mają pożegnać się też Anna Streżyńska, Jan Szyszko i Witold Waszczykowski. Według tych informacji, nie jest pewny los Antoniego Macierewicza, ale na jego prawdopodobną dymisję mogą wskazywać wcześniejsze doniesienia. Media przewidywały już najróżniejsze scenariusze przewidywanej rekonstrukcji rządu. "Newsweek" twierdził, że Beatę Szydło w fotelu premiera zastąpi Jarosław Kaczyński. "Zapewne już za dwa tygodnie Jarosław Kaczyński zostanie szefem rządu. Na unijne szczyty będzie jeździł prezydent Duda. Możliwa jest dymisja Antoniego Macierewicza", głosił komunikat na okładce wydania tygodnika z 19 listopada. Ostatnio informacje na temat kłopotów zdrowotnych Kaczyńskiego podawał "Fakt". Rzekomo konieczna operacja kolana miała z dużym prawdopodobieństwem wykluczać to, ze Kaczyński zostanie premierem. Dlatego, że po operacji nie mógłby chodzić przez wiele tygodni.,Rafał Badowski