Jeśli w Niemczech powstanie wielka koalicja CDU/CSU i SPD, Angela Merkel będzie kanclerzem tylko przez dwa lata, a potem przeniesie się do Brukseli. Takie są nieoficjalnie informacje, jakie podaje mediolański dziennik "Corriere Della Sera". Angela Merkel ma kierować rządem w Niemczech przez dwa lata (jeśli oczywiście uda się go stworzyć), a potem ma zastąpić Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – takie informacje podaje czołowy włoski dziennik "Corriere Della Sera". Sytuacja ta podyktowana jest potrzebą przeprowadzenia głębokich reform Wspólnoty, a potrzebę tę mają wyrażać czołowi unijni politycy. Korespondent włoskiej gazety w Berlinie pisze, że o takiej możliwości dyskutuje się w środowiskach unijnych już od tygodni, a pomysł ma mieć swoje źródło we Francji. Merkel miałaby stać na czele nowego niemieckiego rządu tylko do czasu rozpoczęcia rozmów na temat następcy Donalda Tuska. Jej kandydaturę miałby zgłosić prezydent Francji Emmanuel Macron. Wtedy Merkel miałaby się przenieść do Brukseli. Dlaczego Macron? Spekulacje o przenosinach Merkel do Brukseli trwają już od dłuższego czasu. Ale to właśnie teraz dyskusja nabrała tempa z powodu aktywności Macrona na forum unijnym. By oczekiwane reformy miały jakiekolwiek szanse powodzenia, inicjatywa musi nadejść z Niemiec, które są unijną lokomotywą – twierdzi "Corriere Della Sera".,Rafał BadowskiJeśli w Niemczech powstanie wielka koalicja CDU/CSU i SPD, Angela Merkel będzie kanclerzem tylko przez dwa lata, a potem przeniesie się do Brukseli. Takie są nieoficjalnie informacje, jakie podaje mediolański dziennik "Corriere Della Sera". Angela Merkel ma kierować rządem w Niemczech przez dwa lata (jeśli oczywiście uda się go stworzyć), a potem ma zastąpić Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – takie informacje podaje czołowy włoski dziennik "Corriere Della Sera". Sytuacja ta podyktowana jest potrzebą przeprowadzenia głębokich reform Wspólnoty, a potrzebę tę mają wyrażać czołowi unijni politycy. Korespondent włoskiej gazety w Berlinie pisze, że o takiej możliwości dyskutuje się w środowiskach unijnych już od tygodni, a pomysł ma mieć swoje źródło we Francji. Merkel miałaby stać na czele nowego niemieckiego rządu tylko do czasu rozpoczęcia rozmów na temat następcy Donalda Tuska. Jej kandydaturę miałby zgłosić prezydent Francji Emmanuel Macron. Wtedy Merkel miałaby się przenieść do Brukseli. Dlaczego Macron? Spekulacje o przenosinach Merkel do Brukseli trwają już od dłuższego czasu. Ale to właśnie teraz dyskusja nabrała tempa z powodu aktywności Macrona na forum unijnym. By oczekiwane reformy miały jakiekolwiek szanse powodzenia, inicjatywa musi nadejść z Niemiec, które są unijną lokomotywą – twierdzi "Corriere Della Sera".,Rafał BadowskiJeśli w Niemczech powstanie wielka koalicja CDU/CSU i SPD, Angela Merkel będzie kanclerzem tylko przez dwa lata, a potem przeniesie się do Brukseli. Takie są nieoficjalnie informacje, jakie podaje mediolański dziennik "Corriere Della Sera". Angela Merkel ma kierować rządem w Niemczech przez dwa lata (jeśli oczywiście uda się go stworzyć), a potem ma zastąpić Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – takie informacje podaje czołowy włoski dziennik "Corriere Della Sera". Sytuacja ta podyktowana jest potrzebą przeprowadzenia głębokich reform Wspólnoty, a potrzebę tę mają wyrażać czołowi unijni politycy. Korespondent włoskiej gazety w Berlinie pisze, że o takiej możliwości dyskutuje się w środowiskach unijnych już od tygodni, a pomysł ma mieć swoje źródło we Francji. Merkel miałaby stać na czele nowego niemieckiego rządu tylko do czasu rozpoczęcia rozmów na temat następcy Donalda Tuska. Jej kandydaturę miałby zgłosić prezydent Francji Emmanuel Macron. Wtedy Merkel miałaby się przenieść do Brukseli. Dlaczego Macron? Spekulacje o przenosinach Merkel do Brukseli trwają już od dłuższego czasu. Ale to właśnie teraz dyskusja nabrała tempa z powodu aktywności Macrona na forum unijnym. By oczekiwane reformy miały jakiekolwiek szanse powodzenia, inicjatywa musi nadejść z Niemiec, które są unijną lokomotywą – twierdzi "Corriere Della Sera".,Rafał BadowskiJeśli w Niemczech powstanie wielka koalicja CDU/CSU i SPD, Angela Merkel będzie kanclerzem tylko przez dwa lata, a potem przeniesie się do Brukseli. Takie są nieoficjalnie informacje, jakie podaje mediolański dziennik "Corriere Della Sera". Angela Merkel ma kierować rządem w Niemczech przez dwa lata (jeśli oczywiście uda się go stworzyć), a potem ma zastąpić Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – takie informacje podaje czołowy włoski dziennik "Corriere Della Sera". Sytuacja ta podyktowana jest potrzebą przeprowadzenia głębokich reform Wspólnoty, a potrzebę tę mają wyrażać czołowi unijni politycy. Korespondent włoskiej gazety w Berlinie pisze, że o takiej możliwości dyskutuje się w środowiskach unijnych już od tygodni, a pomysł ma mieć swoje źródło we Francji. Merkel miałaby stać na czele nowego niemieckiego rządu tylko do czasu rozpoczęcia rozmów na temat następcy Donalda Tuska. Jej kandydaturę miałby zgłosić prezydent Francji Emmanuel Macron. Wtedy Merkel miałaby się przenieść do Brukseli. Dlaczego Macron? Spekulacje o przenosinach Merkel do Brukseli trwają już od dłuższego czasu. Ale to właśnie teraz dyskusja nabrała tempa z powodu aktywności Macrona na forum unijnym. By oczekiwane reformy miały jakiekolwiek szanse powodzenia, inicjatywa musi nadejść z Niemiec, które są unijną lokomotywą – twierdzi "Corriere Della Sera".,Rafał BadowskiJeśli w Niemczech powstanie wielka koalicja CDU/CSU i SPD, Angela Merkel będzie kanclerzem tylko przez dwa lata, a potem przeniesie się do Brukseli. Takie są nieoficjalnie informacje, jakie podaje mediolański dziennik "Corriere Della Sera". Angela Merkel ma kierować rządem w Niemczech przez dwa lata (jeśli oczywiście uda się go stworzyć), a potem ma zastąpić Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – takie informacje podaje czołowy włoski dziennik "Corriere Della Sera". Sytuacja ta podyktowana jest potrzebą przeprowadzenia głębokich reform Wspólnoty, a potrzebę tę mają wyrażać czołowi unijni politycy. Korespondent włoskiej gazety w Berlinie pisze, że o takiej możliwości dyskutuje się w środowiskach unijnych już od tygodni, a pomysł ma mieć swoje źródło we Francji. Merkel miałaby stać na czele nowego niemieckiego rządu tylko do czasu rozpoczęcia rozmów na temat następcy Donalda Tuska. Jej kandydaturę miałby zgłosić prezydent Francji Emmanuel Macron. Wtedy Merkel miałaby się przenieść do Brukseli. Dlaczego Macron? Spekulacje o przenosinach Merkel do Brukseli trwają już od dłuższego czasu. Ale to właśnie teraz dyskusja nabrała tempa z powodu aktywności Macrona na forum unijnym. By oczekiwane reformy miały jakiekolwiek szanse powodzenia, inicjatywa musi nadejść z Niemiec, które są unijną lokomotywą – twierdzi "Corriere Della Sera".,Rafał BadowskiJeśli w Niemczech powstanie wielka koalicja CDU/CSU i SPD, Angela Merkel będzie kanclerzem tylko przez dwa lata, a potem przeniesie się do Brukseli. Takie są nieoficjalnie informacje, jakie podaje mediolański dziennik "Corriere Della Sera". Angela Merkel ma kierować rządem w Niemczech przez dwa lata (jeśli oczywiście uda się go stworzyć), a potem ma zastąpić Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej – takie informacje podaje czołowy włoski dziennik "Corriere Della Sera". Sytuacja ta podyktowana jest potrzebą przeprowadzenia głębokich reform Wspólnoty, a potrzebę tę mają wyrażać czołowi unijni politycy. Korespondent włoskiej gazety w Berlinie pisze, że o takiej możliwości dyskutuje się w środowiskach unijnych już od tygodni, a pomysł ma mieć swoje źródło we Francji. Merkel miałaby stać na czele nowego niemieckiego rządu tylko do czasu rozpoczęcia rozmów na temat następcy Donalda Tuska. Jej kandydaturę miałby zgłosić prezydent Francji Emmanuel Macron. Wtedy Merkel miałaby się przenieść do Brukseli. Dlaczego Macron? Spekulacje o przenosinach Merkel do Brukseli trwają już od dłuższego czasu. Ale to właśnie teraz dyskusja nabrała tempa z powodu aktywności Macrona na forum unijnym. By oczekiwane reformy miały jakiekolwiek szanse powodzenia, inicjatywa musi nadejść z Niemiec, które są unijną lokomotywą – twierdzi "Corriere Della Sera".,Rafał Badowski