Brytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał GąsiorBrytyjska policja bierze pod lupę film z YouTube, na którym widać Polaków jadących londyńskim metrem. “Polscy patrioci” (tak głosi tytuł) palą papierosy i głośno śpiewają polski hymn narodowy. Sprawę już opisują brytyjskie media. Wideo zatytułowane jest “Polscy patrioci w Londynie”. Pokazuje grupę około 10 pasażerów, głównie młodych mężczyzn, którzy głośno rozmawiają, a potem śpiewają “Mazurek Dąbrowskiego”. Trudno uznać ich zachowanie za dopuszczalne w komunikacji miejskiej. Tak też stwierdzili przedstawiciele policji na Wyspach. “Jesteśmy świadomi, że takie wideo się pojawiło – pokazujące grupę mężczyzn palących w londyńskim metrze” – powiedział rzecznik służby. “Funkcjonariusze analizują nagranie i próbują dojść, kiedy zostało zarejestrowane” – dodał. Chodzi głównie o palenie papierosów. Jak zwraca uwagę policjant, znaki zakazu palenia są widoczne w pociągach metra, a każdy przyłapany na paleniu zostanie surowo ukarany. Błahy incydent? Być może, ale informacja o zachowaniu "polskich patriotów" już zaczęła pojawiać się w brytyjskich mediach.,Michał Gąsior