Dzikość Kenii widać na każdym kroku. Miejscem, gdzie pierwotny, nieujarzmiony świat tętni życiem, jest południowy wschód tego państwa. Mowa tutaj o Maasai Mara, czyli rezerwacie, w którym trwa nieustanny spektakl dzikiej przyrody. został utworzony w 1961 roku na obszarze obejmującym około 1800 kilometrów kwadratowych. Rezerwat od południa graniczy z w Tanzanii, natomiast na północy ze wzgórzem Itonga. Wschodnia część sięga po pasmo wzgórz , a na zachodzie jego kraniec sąsiaduje z urwiskiem . Nazwa „”, oznaczająca „cętkowany” w suahili, ma prawdopodobnie swój związek z pofalowanym krajobrazem, porośniętym trawą i akacjowymi zagajnikami. Krajobrazem, gdzie nie rządzi człowiek, a dzikie koty. Wizytówką są okresowe wędrówki stad gnu. Mimo wielu niebezpieczeństw jakie niosą ze sobą tereny pełne drapieżników, eskapady te są koniecznością. Duże stada gnu zjadają spore połacie trawy, co skutkuje wysychaniem ziemi i brakiem pożywienia. Kenijskie tereny są dla nich zbawieniem, gdyż w pobliżu rzek spływających z zachodniego brzegu jedzenia jest pod dostatkiem. charakteryzuje się równinnym terenem, które w dużym stopniu przykryty jest gęstymi trawami, kępami krzaków oraz zagajnikami. Teren ten jest domem wielu gazeli, nosorożców, lwów, gepardów, lampartów, szakali i hien cętkowanych. Poza tym spotkać tu można około 450 gatunków ptaków, takich jak struś, dropia olbrzymia, wojownik zbrojny, a także niezwykle rzadki gatunek puchacza mlecznego. Eskalującym problemem, który dotyka tereny , jest walka pomiędzy naturą a człowiekiem. Programy rozwoju upraw i hodowli powodują, że zwierzęta są zmuszone do migracji na południe. Poza tym kłopotem jest kłusownictwo, jednakże z roku na rok społeczna organizacja coraz lepiej radzi sobie z tym zjawiskiem. Dziki świat kenijskiego na pewno zachęci wielu tych, którzy kochają bliskość pięknej flory i fauny. W okolicy funkcjonuje system informacyjny dla kierowców i turystów, a spora grupa mieszkańców, w większości Masajów, prowadzi kempingi oraz pola namiotowe. Nic tylko odłożyć trochę pieniędzy i polecieć na południowy wschód Kenii, aby przeżyć piękna przygodę.,Iwo Nowak