Ruszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina PrzewrockaRuszyła kampania Amnesty International „Living in harmony” (“Życie w harmonii”), której główną atrakcją jest ...pianino z palców ludzi z całego świata. Na niecodziennym „pianinie” każdy może zagrać – wystarczy odwiedzić stronę www.humanpiano.org. Każdy z dźwięków – klawiszy pianina – odwołuje do historii osoby, która w jakiś sposób doświadczyła dyskryminacji. Klikając w klawisze posłuchamy ludzkich głosów i przeczytamy prawdziwe historie ofiar dyskryminacji – na przykład historię Reverenda Samba Momesori z Gwinei Równikowej aresztowanego za swoje polityczne poglądy, Selvet Yilmaz z Austrii, lesbijki żyjącej w związku z kobietą, dla której dyskryminacją jest niemożliwość posiadania dziecka, oraz Fatmy Ozur z Turcji, która jako kobieta nie może doczekać się równych praw na równi z mężczyznami w swoim zakładzie pracy. Na pianinie można tworzyć własne kompozycje – zapisywać je, a potem przesyłać za pośrednictwem mediów społecznościowych. Czytaj też: Draginja Nadaždin: Jak Polacy Maraton Pisania Listów wymyślili Pomysł „Human piano” („Ludzkie pianino”) to część kampanii Amnesty International pod hasłem Fight Discrimination in Europe („Walka z dyskryminacją w Europie”). Turecka agencja, która odpowiada za projekt, chce, żeby pianino symbolizowało harmonijną koegzystencję ludzi różnych kultur, wyznań i orientacji seksualnych. Źródło: www.kampaniespoleczne.pl,Karolina Przewrocka