Janusz Palikot po raz kolejny pokazał, że gra z mediami jest jego mocną stroną, ale jego szumne zapowiedzi okazały się jedynie krótkim spektaklem. Owszem zapalił marihuanę, ale nie w formie "jointa" tylko kadzidełka. Wcześniej marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapowiedziała, że nie dopuści do łamania prawa w Sejmie. Poinformowała również, że zawiadomiła o możliwości popełnienia przestępstwa prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Nie wiemy czy Palikot przestraszył się tych zapowiedzi. Twierdzi, że od początku planował taką właśnie formę tego happeningu. Ale zamierzony efekt i tak osiągnął, bo od rana był bohaterem stacji informacyjnych. A teraz doszły do tego także czołówki serwisów internetowych. Michał Tracz z TVN24 komentuje na Twitterze: . I trudno mu nie przyznać racji.,Krzysztof MajakJanusz Palikot po raz kolejny pokazał, że gra z mediami jest jego mocną stroną, ale jego szumne zapowiedzi okazały się jedynie krótkim spektaklem. Owszem zapalił marihuanę, ale nie w formie "jointa" tylko kadzidełka. Wcześniej marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapowiedziała, że nie dopuści do łamania prawa w Sejmie. Poinformowała również, że zawiadomiła o możliwości popełnienia przestępstwa prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Nie wiemy czy Palikot przestraszył się tych zapowiedzi. Twierdzi, że od początku planował taką właśnie formę tego happeningu. Ale zamierzony efekt i tak osiągnął, bo od rana był bohaterem stacji informacyjnych. A teraz doszły do tego także czołówki serwisów internetowych. Michał Tracz z TVN24 komentuje na Twitterze: . I trudno mu nie przyznać racji.,Krzysztof MajakJanusz Palikot po raz kolejny pokazał, że gra z mediami jest jego mocną stroną, ale jego szumne zapowiedzi okazały się jedynie krótkim spektaklem. Owszem zapalił marihuanę, ale nie w formie "jointa" tylko kadzidełka. Wcześniej marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapowiedziała, że nie dopuści do łamania prawa w Sejmie. Poinformowała również, że zawiadomiła o możliwości popełnienia przestępstwa prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Nie wiemy czy Palikot przestraszył się tych zapowiedzi. Twierdzi, że od początku planował taką właśnie formę tego happeningu. Ale zamierzony efekt i tak osiągnął, bo od rana był bohaterem stacji informacyjnych. A teraz doszły do tego także czołówki serwisów internetowych. Michał Tracz z TVN24 komentuje na Twitterze: . I trudno mu nie przyznać racji.,Krzysztof Majak