Janszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub NochJanszu Palikot szuka swego miejsca w Europie. Dzisiaj był w Brukseli gościem frakcji Zielonych, którzy z otwartymi ramionami przywitaliby jego Ruch w swoich szeregach. Żadne decyzje jednak nie zapadły. Do eurowyborów jeszcze ponad dwa lata i Palikot szuka najlepszej oferty dla swoich ludzi. Jeżeli jednak Ruch Palikota chce się liczyć w najbliższym starciu o miejsca w Parlamencie Europejskim, musi pomyśleć o strategii na unijną arenę już wkrótce. Prowadzenie tej kampanii bez wsparcia partnerów europejskich jest bowiem trudne. Coraz bardziej świadomi znaczenia PE wyborcy będą też oczekiwali, by w programie wyborczym znalazła się informacja o tym, do której grupy partia zamierza dołączyć po zdobyciu mandatów. Dzisiaj Janusz Palikot kolejny raz badał grunt w Brukseli, gdzie spotkał się z Danielem Cohn-Benditem - szefem frakcji Zielonych. Po rozmowach poinformował, że do właśnie do nich może być Ruchowi najbliżej. Zaznaczył jednak, że teraz obie strony czekają miesiące szczegółowych rozmów. Ostateczna decyzja, z kim Ruch pójdzie ramię w ramię w Europę ma zapaść na przełomie maja i czerwca. Do tego czasu partie mają m.in. podjąć kilka wspólnych inicjatyw. Ale w stolicy Unii Europejskiej Janusz Palikot dał do zrozumienia, że jego ugrupowanie jest atrakcyjnym towarem na politycznym rynku transferowym także poza krajem i nie odrzuca sojuszu z innymi grupami politycznymi Europarlamentu. Kusić pozwolił się zapewne zatem również podczas spotkania z nowym przewodniczącym PE, legendą europejskich Socjalistów, Martin Schulzem. Po tym spotkaniu obaj panowie byli jednak mniej wylewni. Schultz zaznaczył bowiem, że nie jest już szefem swojej grupy i nie chce się w sprawie jej ewentualnych sojuszy wypowiadać.,Jakub Noch