Janusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil SikoraJanusz Palikot dzisiaj jest na samym dnie polskiej polityki. Ale przekonuje, że jest jeszcze za wcześnie, by składać go do trumny. - W wyborach prezydenckich będzie tak jak w 2011 r., gdy nikt nie wierzył, że Janusz Palikot wprowadzi ludzi do Sejmu i stanie się trzecią siłą parlamentarną - mówi lider Twojego Ruchu Aleksandrze Pawlickiej z “Newsweeka”. Najnowszy “Newsweek” przedstawia na okładce Janusza Palikota leżącego w trumnie. Ale polityk ma szeroko otwarte oczy i przekonuje, że zmartwychwstał. - Kto chce składać Palikota do politycznej trumny, niech wie, że na taki widok musi jeszcze poczekać - mówi Palikot. Przekonuje, że Polacy mają dość Bronisława Komorowskiego.Palikot ocenia, że dzisiaj sytuacja PO i PiS jest trudniejsza niż pięć lat temu, bo kwestia smoleńska nie jest istotna z punktu widzenia wyborców. - Dziś mamy emocjonalną flautę. Plażę. Wystarczy mały ruch i bierze się wszystko - mówi. Do tego dobre sondaże Komorowskiego demobilizują jego wyborców. Dlatego Palikot liczy na “kilkanaście procent i drugą turę”.Palikot przedstawia też swój plan na prezydenturę. Będzie starał się wymuszać na rządzie ułatwienia dla przedsiębiorców i naukowców w zamian za podpisywanie ustaw przygotowanych przez Radę Ministrów. O opinię będzie pytał obywateli, na przykład przez internet. Zapowiada też wypowiedzenie konkordatu.,Kamil Sikora