Janusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz TrybulskiJanusz Palikot po usunięciu Anny Grodzkiej z klubu parlamentarnego Twojego Ruchu, w mocnych słowach krytykuje posłankę. – Anna Grodzka uwierzyła, że osoba transseksualna w Polsce może być liderem formacji... No nie może być – powiedział Palikot w "Polsat News". Słowa lidera Twojego Ruchu o Annie Grodzkiej zacytowała na Twitterze dziennikarka Agnieszka Gozdyra. – Po prostu nie wierzę, że to słyszę. To Twój Ruch promował Annę Grodzką na wicemarszałka Sejmu, tak? A teraz takie teksty? Niebywałe – pisze na swoim profilu.,Łukasz Trybulski