Kulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna ZuchowiczKulminacyjne obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędą się dziś pod pomnikiem Gloria Victis na wojskowych Powązkach. To ważne miejsce dla warszawiaków. Pamięć Powstańców czcili tam już wtedy, gdy komunistyczne władze im tego zabraniały. Spoczywa tam ponad cztery tysiące powstańców. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 17, w godzinę ”W”, dokładnie wtedy, gdy 71 temu wybuchło Powstanie Warszawskie. W tym samym czasie w Warszawie, jak co roku, zawyją syreny. Większość warszawiaków pewnie przystanie wtedy na chwilę. Staną samochody. W uroczystościach wezmą udział m.in. premier Ewa Kopacz oraz prezydent-elekt Andrzej Duda, a także kombatanci. Duda zaprosił też wszystkich do wspólnego śpiewania piosenek powstańczych – wieczorem na Pl. Piłsudskiego, w ramach inicjatywy Muzeum Powstania Warszawskiego i mieszkańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski będzie z kolei na Cmentarzu Powstańców Warszawy, gdzie spoczywają szczątki ofiar cywilnych powstania – ponad 100 tys. osób. W piątek uczestniczył w mszy polowej, która odbyła się wieczorem przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich w Warszawie Komorowski. – Dziękujemy powstańcom za to, że heroicznie walczyli o wolność, tę samą, której wtedy nie udało się uzyskać, ale dziś jest ona naszym udziałem – mówił. Wcześniej prawicowe portale podały nieoficjalną informację, jakobny władze Warszawy miały nie zgodzić się, by Andrzej Duda oficjalnie wystąpił podczas uroczystości. Ratusz zaprzeczył tym doniesieniom.,Katarzyna Zuchowicz