Klasyka polskiej "współczesnej kuchni" trafiła także na kongres PiS i Zjednoczonej Prawicy. Joachim Brudziński, który na Twitterze podzielił się z Polakami kulisami wydarzenia, opublikował zdjęcie m.in. jeża zrobionego z owoców. Przewodniczący komitetu wykonawczego PiS w trakcie zjazdu był wyjątkowo aktywny na Twitterze. Pokazał m.in. zdjęcie prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz Jadwigi Wiśniewskiej. Eurodeputowana w dniu kongresu miała urodziny, więc otrzymała od szefa partii duży bukiet czerwonych róż.Znacznie ciekawsze jest inne zdjęcie – prosto z bufetu. Brudziński pokazał przekąski przygotowane dla delegatów, nad którymi królował wyrzeźbiony arbuz z napisem "witamy na kongresie PiS". Ale to nie wszystko: tuż pod nim znalazł się... owocowy jeż. Wykonany najpewniej z gruszki, winogron, borówek, czereśni oraz wykałaczek.Sam kongres miał wiele obliczy. Delegaci czasami przysypiali, a czasami było ostro – np. wtedy, kiedy Jarosław Kaczyński opowiadał o "złogach".,Piotr RodzikKlasyka polskiej "współczesnej kuchni" trafiła także na kongres PiS i Zjednoczonej Prawicy. Joachim Brudziński, który na Twitterze podzielił się z Polakami kulisami wydarzenia, opublikował zdjęcie m.in. jeża zrobionego z owoców. Przewodniczący komitetu wykonawczego PiS w trakcie zjazdu był wyjątkowo aktywny na Twitterze. Pokazał m.in. zdjęcie prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz Jadwigi Wiśniewskiej. Eurodeputowana w dniu kongresu miała urodziny, więc otrzymała od szefa partii duży bukiet czerwonych róż.Znacznie ciekawsze jest inne zdjęcie – prosto z bufetu. Brudziński pokazał przekąski przygotowane dla delegatów, nad którymi królował wyrzeźbiony arbuz z napisem "witamy na kongresie PiS". Ale to nie wszystko: tuż pod nim znalazł się... owocowy jeż. Wykonany najpewniej z gruszki, winogron, borówek, czereśni oraz wykałaczek.Sam kongres miał wiele obliczy. Delegaci czasami przysypiali, a czasami było ostro – np. wtedy, kiedy Jarosław Kaczyński opowiadał o "złogach".,Piotr Rodzik