Wycieraczka do butów z podobizną Putina to niejedyna pamiątka, jaką obecnie można przywieźć z Ukrainy. Lwów jest pełen gadżetów przypominających prezydenta Rosji. Śmieszne magnesy na lodówkę, dowody osobiste albo nawet papier toaletowy z jego podobizną, który można kupić w co drugim sklepie z pamiątkami, sprzedają się jak świeże bułeczki. Przy obecnym kursie Hrywny weekend we Lwowie może nas kosztować mniej niż 200 zł. Obecnie 1 Hrywna kosztuje 20 gr! Czyli cały obiad w dobrej restauracji to wydatek 14 zł a piwo jest w granicach 1,5 zł. Jeżeli jeszcze doliczymy do tego tani Hostel w centrum Lwowa gdzie doba kosztuje ok 20 zł to wszystko wygląda pięknie.,Rafał Baran