Jestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda NowickaJestem zbulwersowana, że kiedy Pani Barbara zwróciła się o pomoc do Pani Premier nie otrzymała wsparcia, pomocy ani zrozumienia. Dlatego też apeluję do Pani Premier o więcej empatii i przyznanie Pani Barbarze Sienkiewicz emerytury specjalnej, tym bardziej, że realizacja jej prośby nie zrujnuje budżetu państwa. W mojej dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie pt. „ Czy 60-letnia matka bliźniąt otrzyma wsparcie od Pani Premier Ewy Kopacz?” udział wzięli aktorka Barbara Sienkiewicz (60-letnia matka bliźniąt), Olgierd Łukaszewicz (Prezes Związku Artystów Scen Polskich) oraz Artur Nowak (prawnik). Na konferencji nie zabrakło oczywiście dzieci – dziesięciomiesięcznych bliźniąt: Ani i Piotrusia. Barbara Sienkiewicz urodziła dzieci (bliźnięta) w wieku 59 lat, kiedy pobierała emeryturę. W momencie urodzenia dzieci nie podlegała ubezpieczeniom społecznym, zapewniającym prawo do zasiłku macierzyńskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniach pieniężnych, opłacając jedynie składkę na ubezpieczenie zdrowotne z tytułu pobieranej emerytury, kobiecie nie przysługuje zasiłek macierzyński. Barbara Sienkiewicz zwróciła się o pomoc do Premier Ewy Kopacz a także innych instytucji państwowych (Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwa Zdrowia, Rzecznika Praw Obywatelskich, Prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych). Aktorkę w jej staraniach wsparł Olgierd Łukaszewicz, Prezes ZASP. Niestety pani Barbara do tej pory nie doczekała się żadnej realnej pomocy ze strony państwa. Kobieta nie prosi o wiele. Chce tylko 500 zł. Pani Barbara chciałabym, żeby jej dzieci czuły się honorowo, szczęśliwie i bezpiecznie w tym kraju. Prezes ZASP Olgierd Łukaszewicz nie może zrozumieć dlaczego ta sprawa spotkała się z taką falą nienawiści i niezrozumienia. Wielokrotnie deklarowane przez Panią Premier poparcie dla polityki prorodzinnej powinno oznaczać wsparcie dla każdego dziecka, które się urodziło. Dzieci Pani Barbary mają takie samo prawo do wsparcia ze strony państwa jak wszystkie inne dzieci w Polsce – mówi . Dzisiaj wysłałam list do Premier Ewy Kopacz o przyznanie emerytury specjalnej dla Barbary Sienkiewicz. Mam nadzieję, że ta sprawa znajdzie swój szczęśliwy finał.,Wanda Nowicka