To już dziś. Po tygodniach niemal codziennego przypominania w mediach o Różańcu Do Granic, dziś zobaczymy, jak wielka to będzie akcja. Czy uda się otoczyć różańcem Polskę? I czy tłumy skorzystały z pociągów za złotówkę? Ta ostatnia kwestia szczególnie zbulwersowała Polaków. I gdy jedni już chwalą się zdjęciami z różańcem na Twitterze, posłanka Nowoczesnej postanowiła iść za ciosem. Już złożyła odpowiednią interpelację. Skoro transport na Różaniec jest za darmo, to dlaczego nie Woodstock? W kościołach już się modlą. O godzinie 11. zaczęły się nabożeństwa, ale główna akcja zaplanowana jest na 14. Ma to wyglądać tak: Póki co #rozaniecdogranicy mocno już jednak żyje na TT. Właśnie dołączeniem do akcji pochwalił się warszawski szpital kliniczny na Banacha. Wicemarszałek Sejmu też się chwali, że będzie się modlił. Zamieścił zdjęcie różańca w swoim samochodzie. Wielu internautów chwali się podobnymi fotami. W tym czasie posłanka .Nowoczesnej Joanna Schmidt złożyła interpelację do ministra infrastruktury i budownictwa. I nawiązuje w niej do biletów za złotówkę, które wprowadzono dla uczestników akcji różańcowej. Pyta, kto był inicjatorem takie dotacji i ile podatników będzie kosztować taka promocja. Wreszcie chce wiedzieć, czy można liczyć na taką hojność ministerstwa w przypadku transportu na Przystanek Woodstock. Jak można przewidzieć, część internautów przyklaskuje, inni wypominają jej słynny wyjazd na Maderę i pytają, kto za to zapłaci. W każdym razie ciekawe, czy - i kiedy - ministerstwo w ogóle na tę interpelację zareaguje.,Katarzyna ZuchowiczTo już dziś. Po tygodniach niemal codziennego przypominania w mediach o Różańcu Do Granic, dziś zobaczymy, jak wielka to będzie akcja. Czy uda się otoczyć różańcem Polskę? I czy tłumy skorzystały z pociągów za złotówkę? Ta ostatnia kwestia szczególnie zbulwersowała Polaków. I gdy jedni już chwalą się zdjęciami z różańcem na Twitterze, posłanka Nowoczesnej postanowiła iść za ciosem. Już złożyła odpowiednią interpelację. Skoro transport na Różaniec jest za darmo, to dlaczego nie Woodstock? W kościołach już się modlą. O godzinie 11. zaczęły się nabożeństwa, ale główna akcja zaplanowana jest na 14. Ma to wyglądać tak: Póki co #rozaniecdogranicy mocno już jednak żyje na TT. Właśnie dołączeniem do akcji pochwalił się warszawski szpital kliniczny na Banacha. Wicemarszałek Sejmu też się chwali, że będzie się modlił. Zamieścił zdjęcie różańca w swoim samochodzie. Wielu internautów chwali się podobnymi fotami. W tym czasie posłanka .Nowoczesnej Joanna Schmidt złożyła interpelację do ministra infrastruktury i budownictwa. I nawiązuje w niej do biletów za złotówkę, które wprowadzono dla uczestników akcji różańcowej. Pyta, kto był inicjatorem takie dotacji i ile podatników będzie kosztować taka promocja. Wreszcie chce wiedzieć, czy można liczyć na taką hojność ministerstwa w przypadku transportu na Przystanek Woodstock. Jak można przewidzieć, część internautów przyklaskuje, inni wypominają jej słynny wyjazd na Maderę i pytają, kto za to zapłaci. W każdym razie ciekawe, czy - i kiedy - ministerstwo w ogóle na tę interpelację zareaguje.,Katarzyna Zuchowicz