Co łączy spółkę autorską Holland - Dozier - Holland, The Birds - kapelę, w której zaczynał karierę późniejszy gitarzysta Rolling Stones, Ronnie Wood, The Who, Motörhead i Pearl Jam? Ano jeden fantastyczny numer: "Leaving Here". * Nie będę udawał, że poznałem ten kawałek jako osesek, ciągnąc mleko z butelczyny, albo tylko trochę później, bawiąc się klockami gdzieś pod stołem. Nastąpiło to dopiero w 2003 roku, gdy którejś soboty zabraliśmy się z żoną od znajomych przed północą, aby zdążyć jeszcze do MM i - w ramach weekendowych okazji - nabyć świeżo wydany podwójny album Pearl Jam za całe cztery dychy.To wtedy wśród bezmiaru muzyki pomieszczonej na dwóch CD pierwszy raz wyłowiłem w pewnym utworze stare, tak ukochane przeze mnie brzmienie lat 60. Dopiero potem skonstatowałem, że nic w tym dziwnego, bo pochodzi on z tamtych właśnie czasów. Soul, rhythm & blues - swing, dęciaki, chórek, czyli jedyne w swoim rodzaju brzmienie Motown. Piosenka wyszła spod rąk słynnej spółki autorskiej Holland - Dozier - Holland. Pierwsze wykonanie - Eddiego Hollanda - ujrzało światło dzienne w postaci singla w grudniu 1963 roku. Co tu dużo mówić - wersja to wzorcowa, znakomita i pełna ognia. I wkrótce dzieje się z tym kawałkiem coś idealnie wpisującego się w tamte czasy - czyli młodzi Brytyjczycy zachłystują się muzyką czarnej Ameryki. The Birds, formacja, w której zaczyna swoją karierę Ronnie Wood, późniejszy gitarzysta Rolling Stones, nagrywa ten utwór w kwietniu 1965 roku. W tym samym czasie The Who dokonują trzech podejść do tego numeru. Ale trzeba było długo czekać, aby odnaleźć któreś z nich na płytach zespołu. Stało się to dopiero w 1985 roku na kompilacji , a następnie kompaktowej wersji (1998). W 2000 roku ukazał się album , na którym znalazła się wersja live. No i - tak jak w przypadku Birds - mamy gitarowe, bezkompromisowe łojenie. Trudno się dziwić, że w stronę The Who mocno zerkali dekadę z okładem później punkowcy - ze szczególnym uwzględnieniem The Jam. Nie zaskakuje też fakt, że wielki fan Birds, Lemmy, umieścił ten utwór na EPce w 1977 roku, a następnie pierwszym krążku Motörhead, (1979). W stronę brytyjskich wykonań z lat 60. zerkał też Eddie Vedder, który wprost przyznaje, że bardzo bliskie są mu losy głównego bohatera rockopery The Who (1969), że ta muzyka pozwoliła mu przetrwać trudne chwile w młodości. Nie jest więc zaskoczeniem, że utwór ten mają w swoim repertuarze Pearl Jam. Pierwszy raz znalazł się on na płycie (1996), a siedem lat później powrócił wśród stron B singli i innych rarytasów na wspomnianym wyżej . I w ten sposób dokonało się, jakże charakterystyczne, pełne rokendrolowe koło: czarni Amerykanie - Brytyjczycy - biali Amerykanie. Moją uwagę zwróciło ponadto całkiem świeże wykonanie tego utworu przez młodziaków z Zielonej Wyspy - The Strypes.,Mariusz GrygierczykCo łączy spółkę autorską Holland - Dozier - Holland, The Birds - kapelę, w której zaczynał karierę późniejszy gitarzysta Rolling Stones, Ronnie Wood, The Who, Motörhead i Pearl Jam? Ano jeden fantastyczny numer: "Leaving Here". * Nie będę udawał, że poznałem ten kawałek jako osesek, ciągnąc mleko z butelczyny, albo tylko trochę później, bawiąc się klockami gdzieś pod stołem. Nastąpiło to dopiero w 2003 roku, gdy którejś soboty zabraliśmy się z żoną od znajomych przed północą, aby zdążyć jeszcze do MM i - w ramach weekendowych okazji - nabyć świeżo wydany podwójny album Pearl Jam za całe cztery dychy.To wtedy wśród bezmiaru muzyki pomieszczonej na dwóch CD pierwszy raz wyłowiłem w pewnym utworze stare, tak ukochane przeze mnie brzmienie lat 60. Dopiero potem skonstatowałem, że nic w tym dziwnego, bo pochodzi on z tamtych właśnie czasów. Soul, rhythm & blues - swing, dęciaki, chórek, czyli jedyne w swoim rodzaju brzmienie Motown. Piosenka wyszła spod rąk słynnej spółki autorskiej Holland - Dozier - Holland. Pierwsze wykonanie - Eddiego Hollanda - ujrzało światło dzienne w postaci singla w grudniu 1963 roku. Co tu dużo mówić - wersja to wzorcowa, znakomita i pełna ognia. I wkrótce dzieje się z tym kawałkiem coś idealnie wpisującego się w tamte czasy - czyli młodzi Brytyjczycy zachłystują się muzyką czarnej Ameryki. The Birds, formacja, w której zaczyna swoją karierę Ronnie Wood, późniejszy gitarzysta Rolling Stones, nagrywa ten utwór w kwietniu 1965 roku. W tym samym czasie The Who dokonują trzech podejść do tego numeru. Ale trzeba było długo czekać, aby odnaleźć któreś z nich na płytach zespołu. Stało się to dopiero w 1985 roku na kompilacji , a następnie kompaktowej wersji (1998). W 2000 roku ukazał się album , na którym znalazła się wersja live. No i - tak jak w przypadku Birds - mamy gitarowe, bezkompromisowe łojenie. Trudno się dziwić, że w stronę The Who mocno zerkali dekadę z okładem później punkowcy - ze szczególnym uwzględnieniem The Jam. Nie zaskakuje też fakt, że wielki fan Birds, Lemmy, umieścił ten utwór na EPce w 1977 roku, a następnie pierwszym krążku Motörhead, (1979). W stronę brytyjskich wykonań z lat 60. zerkał też Eddie Vedder, który wprost przyznaje, że bardzo bliskie są mu losy głównego bohatera rockopery The Who (1969), że ta muzyka pozwoliła mu przetrwać trudne chwile w młodości. Nie jest więc zaskoczeniem, że utwór ten mają w swoim repertuarze Pearl Jam. Pierwszy raz znalazł się on na płycie (1996), a siedem lat później powrócił wśród stron B singli i innych rarytasów na wspomnianym wyżej . I w ten sposób dokonało się, jakże charakterystyczne, pełne rokendrolowe koło: czarni Amerykanie - Brytyjczycy - biali Amerykanie. Moją uwagę zwróciło ponadto całkiem świeże wykonanie tego utworu przez młodziaków z Zielonej Wyspy - The Strypes.,Mariusz GrygierczykCo łączy spółkę autorską Holland - Dozier - Holland, The Birds - kapelę, w której zaczynał karierę późniejszy gitarzysta Rolling Stones, Ronnie Wood, The Who, Motörhead i Pearl Jam? Ano jeden fantastyczny numer: "Leaving Here". * Nie będę udawał, że poznałem ten kawałek jako osesek, ciągnąc mleko z butelczyny, albo tylko trochę później, bawiąc się klockami gdzieś pod stołem. Nastąpiło to dopiero w 2003 roku, gdy którejś soboty zabraliśmy się z żoną od znajomych przed północą, aby zdążyć jeszcze do MM i - w ramach weekendowych okazji - nabyć świeżo wydany podwójny album Pearl Jam za całe cztery dychy.To wtedy wśród bezmiaru muzyki pomieszczonej na dwóch CD pierwszy raz wyłowiłem w pewnym utworze stare, tak ukochane przeze mnie brzmienie lat 60. Dopiero potem skonstatowałem, że nic w tym dziwnego, bo pochodzi on z tamtych właśnie czasów. Soul, rhythm & blues - swing, dęciaki, chórek, czyli jedyne w swoim rodzaju brzmienie Motown. Piosenka wyszła spod rąk słynnej spółki autorskiej Holland - Dozier - Holland. Pierwsze wykonanie - Eddiego Hollanda - ujrzało światło dzienne w postaci singla w grudniu 1963 roku. Co tu dużo mówić - wersja to wzorcowa, znakomita i pełna ognia. I wkrótce dzieje się z tym kawałkiem coś idealnie wpisującego się w tamte czasy - czyli młodzi Brytyjczycy zachłystują się muzyką czarnej Ameryki. The Birds, formacja, w której zaczyna swoją karierę Ronnie Wood, późniejszy gitarzysta Rolling Stones, nagrywa ten utwór w kwietniu 1965 roku. W tym samym czasie The Who dokonują trzech podejść do tego numeru. Ale trzeba było długo czekać, aby odnaleźć któreś z nich na płytach zespołu. Stało się to dopiero w 1985 roku na kompilacji , a następnie kompaktowej wersji (1998). W 2000 roku ukazał się album , na którym znalazła się wersja live. No i - tak jak w przypadku Birds - mamy gitarowe, bezkompromisowe łojenie. Trudno się dziwić, że w stronę The Who mocno zerkali dekadę z okładem później punkowcy - ze szczególnym uwzględnieniem The Jam. Nie zaskakuje też fakt, że wielki fan Birds, Lemmy, umieścił ten utwór na EPce w 1977 roku, a następnie pierwszym krążku Motörhead, (1979). W stronę brytyjskich wykonań z lat 60. zerkał też Eddie Vedder, który wprost przyznaje, że bardzo bliskie są mu losy głównego bohatera rockopery The Who (1969), że ta muzyka pozwoliła mu przetrwać trudne chwile w młodości. Nie jest więc zaskoczeniem, że utwór ten mają w swoim repertuarze Pearl Jam. Pierwszy raz znalazł się on na płycie (1996), a siedem lat później powrócił wśród stron B singli i innych rarytasów na wspomnianym wyżej . I w ten sposób dokonało się, jakże charakterystyczne, pełne rokendrolowe koło: czarni Amerykanie - Brytyjczycy - biali Amerykanie. Moją uwagę zwróciło ponadto całkiem świeże wykonanie tego utworu przez młodziaków z Zielonej Wyspy - The Strypes.,Mariusz GrygierczykCo łączy spółkę autorską Holland - Dozier - Holland, The Birds - kapelę, w której zaczynał karierę późniejszy gitarzysta Rolling Stones, Ronnie Wood, The Who, Motörhead i Pearl Jam? Ano jeden fantastyczny numer: "Leaving Here". * Nie będę udawał, że poznałem ten kawałek jako osesek, ciągnąc mleko z butelczyny, albo tylko trochę później, bawiąc się klockami gdzieś pod stołem. Nastąpiło to dopiero w 2003 roku, gdy którejś soboty zabraliśmy się z żoną od znajomych przed północą, aby zdążyć jeszcze do MM i - w ramach weekendowych okazji - nabyć świeżo wydany podwójny album Pearl Jam za całe cztery dychy.To wtedy wśród bezmiaru muzyki pomieszczonej na dwóch CD pierwszy raz wyłowiłem w pewnym utworze stare, tak ukochane przeze mnie brzmienie lat 60. Dopiero potem skonstatowałem, że nic w tym dziwnego, bo pochodzi on z tamtych właśnie czasów. Soul, rhythm & blues - swing, dęciaki, chórek, czyli jedyne w swoim rodzaju brzmienie Motown. Piosenka wyszła spod rąk słynnej spółki autorskiej Holland - Dozier - Holland. Pierwsze wykonanie - Eddiego Hollanda - ujrzało światło dzienne w postaci singla w grudniu 1963 roku. Co tu dużo mówić - wersja to wzorcowa, znakomita i pełna ognia. I wkrótce dzieje się z tym kawałkiem coś idealnie wpisującego się w tamte czasy - czyli młodzi Brytyjczycy zachłystują się muzyką czarnej Ameryki. The Birds, formacja, w której zaczyna swoją karierę Ronnie Wood, późniejszy gitarzysta Rolling Stones, nagrywa ten utwór w kwietniu 1965 roku. W tym samym czasie The Who dokonują trzech podejść do tego numeru. Ale trzeba było długo czekać, aby odnaleźć któreś z nich na płytach zespołu. Stało się to dopiero w 1985 roku na kompilacji , a następnie kompaktowej wersji (1998). W 2000 roku ukazał się album , na którym znalazła się wersja live. No i - tak jak w przypadku Birds - mamy gitarowe, bezkompromisowe łojenie. Trudno się dziwić, że w stronę The Who mocno zerkali dekadę z okładem później punkowcy - ze szczególnym uwzględnieniem The Jam. Nie zaskakuje też fakt, że wielki fan Birds, Lemmy, umieścił ten utwór na EPce w 1977 roku, a następnie pierwszym krążku Motörhead, (1979). W stronę brytyjskich wykonań z lat 60. zerkał też Eddie Vedder, który wprost przyznaje, że bardzo bliskie są mu losy głównego bohatera rockopery The Who (1969), że ta muzyka pozwoliła mu przetrwać trudne chwile w młodości. Nie jest więc zaskoczeniem, że utwór ten mają w swoim repertuarze Pearl Jam. Pierwszy raz znalazł się on na płycie (1996), a siedem lat później powrócił wśród stron B singli i innych rarytasów na wspomnianym wyżej . I w ten sposób dokonało się, jakże charakterystyczne, pełne rokendrolowe koło: czarni Amerykanie - Brytyjczycy - biali Amerykanie. Moją uwagę zwróciło ponadto całkiem świeże wykonanie tego utworu przez młodziaków z Zielonej Wyspy - The Strypes.,Mariusz GrygierczykCo łączy spółkę autorską Holland - Dozier - Holland, The Birds - kapelę, w której zaczynał karierę późniejszy gitarzysta Rolling Stones, Ronnie Wood, The Who, Motörhead i Pearl Jam? Ano jeden fantastyczny numer: "Leaving Here". * Nie będę udawał, że poznałem ten kawałek jako osesek, ciągnąc mleko z butelczyny, albo tylko trochę później, bawiąc się klockami gdzieś pod stołem. Nastąpiło to dopiero w 2003 roku, gdy którejś soboty zabraliśmy się z żoną od znajomych przed północą, aby zdążyć jeszcze do MM i - w ramach weekendowych okazji - nabyć świeżo wydany podwójny album Pearl Jam za całe cztery dychy.To wtedy wśród bezmiaru muzyki pomieszczonej na dwóch CD pierwszy raz wyłowiłem w pewnym utworze stare, tak ukochane przeze mnie brzmienie lat 60. Dopiero potem skonstatowałem, że nic w tym dziwnego, bo pochodzi on z tamtych właśnie czasów. Soul, rhythm & blues - swing, dęciaki, chórek, czyli jedyne w swoim rodzaju brzmienie Motown. Piosenka wyszła spod rąk słynnej spółki autorskiej Holland - Dozier - Holland. Pierwsze wykonanie - Eddiego Hollanda - ujrzało światło dzienne w postaci singla w grudniu 1963 roku. Co tu dużo mówić - wersja to wzorcowa, znakomita i pełna ognia. I wkrótce dzieje się z tym kawałkiem coś idealnie wpisującego się w tamte czasy - czyli młodzi Brytyjczycy zachłystują się muzyką czarnej Ameryki. The Birds, formacja, w której zaczyna swoją karierę Ronnie Wood, późniejszy gitarzysta Rolling Stones, nagrywa ten utwór w kwietniu 1965 roku. W tym samym czasie The Who dokonują trzech podejść do tego numeru. Ale trzeba było długo czekać, aby odnaleźć któreś z nich na płytach zespołu. Stało się to dopiero w 1985 roku na kompilacji , a następnie kompaktowej wersji (1998). W 2000 roku ukazał się album , na którym znalazła się wersja live. No i - tak jak w przypadku Birds - mamy gitarowe, bezkompromisowe łojenie. Trudno się dziwić, że w stronę The Who mocno zerkali dekadę z okładem później punkowcy - ze szczególnym uwzględnieniem The Jam. Nie zaskakuje też fakt, że wielki fan Birds, Lemmy, umieścił ten utwór na EPce w 1977 roku, a następnie pierwszym krążku Motörhead, (1979). W stronę brytyjskich wykonań z lat 60. zerkał też Eddie Vedder, który wprost przyznaje, że bardzo bliskie są mu losy głównego bohatera rockopery The Who (1969), że ta muzyka pozwoliła mu przetrwać trudne chwile w młodości. Nie jest więc zaskoczeniem, że utwór ten mają w swoim repertuarze Pearl Jam. Pierwszy raz znalazł się on na płycie (1996), a siedem lat później powrócił wśród stron B singli i innych rarytasów na wspomnianym wyżej . I w ten sposób dokonało się, jakże charakterystyczne, pełne rokendrolowe koło: czarni Amerykanie - Brytyjczycy - biali Amerykanie. Moją uwagę zwróciło ponadto całkiem świeże wykonanie tego utworu przez młodziaków z Zielonej Wyspy - The Strypes.,Mariusz GrygierczykCo łączy spółkę autorską Holland - Dozier - Holland, The Birds - kapelę, w której zaczynał karierę późniejszy gitarzysta Rolling Stones, Ronnie Wood, The Who, Motörhead i Pearl Jam? Ano jeden fantastyczny numer: "Leaving Here". * Nie będę udawał, że poznałem ten kawałek jako osesek, ciągnąc mleko z butelczyny, albo tylko trochę później, bawiąc się klockami gdzieś pod stołem. Nastąpiło to dopiero w 2003 roku, gdy którejś soboty zabraliśmy się z żoną od znajomych przed północą, aby zdążyć jeszcze do MM i - w ramach weekendowych okazji - nabyć świeżo wydany podwójny album Pearl Jam za całe cztery dychy.To wtedy wśród bezmiaru muzyki pomieszczonej na dwóch CD pierwszy raz wyłowiłem w pewnym utworze stare, tak ukochane przeze mnie brzmienie lat 60. Dopiero potem skonstatowałem, że nic w tym dziwnego, bo pochodzi on z tamtych właśnie czasów. Soul, rhythm & blues - swing, dęciaki, chórek, czyli jedyne w swoim rodzaju brzmienie Motown. Piosenka wyszła spod rąk słynnej spółki autorskiej Holland - Dozier - Holland. Pierwsze wykonanie - Eddiego Hollanda - ujrzało światło dzienne w postaci singla w grudniu 1963 roku. Co tu dużo mówić - wersja to wzorcowa, znakomita i pełna ognia. I wkrótce dzieje się z tym kawałkiem coś idealnie wpisującego się w tamte czasy - czyli młodzi Brytyjczycy zachłystują się muzyką czarnej Ameryki. The Birds, formacja, w której zaczyna swoją karierę Ronnie Wood, późniejszy gitarzysta Rolling Stones, nagrywa ten utwór w kwietniu 1965 roku. W tym samym czasie The Who dokonują trzech podejść do tego numeru. Ale trzeba było długo czekać, aby odnaleźć któreś z nich na płytach zespołu. Stało się to dopiero w 1985 roku na kompilacji , a następnie kompaktowej wersji (1998). W 2000 roku ukazał się album , na którym znalazła się wersja live. No i - tak jak w przypadku Birds - mamy gitarowe, bezkompromisowe łojenie. Trudno się dziwić, że w stronę The Who mocno zerkali dekadę z okładem później punkowcy - ze szczególnym uwzględnieniem The Jam. Nie zaskakuje też fakt, że wielki fan Birds, Lemmy, umieścił ten utwór na EPce w 1977 roku, a następnie pierwszym krążku Motörhead, (1979). W stronę brytyjskich wykonań z lat 60. zerkał też Eddie Vedder, który wprost przyznaje, że bardzo bliskie są mu losy głównego bohatera rockopery The Who (1969), że ta muzyka pozwoliła mu przetrwać trudne chwile w młodości. Nie jest więc zaskoczeniem, że utwór ten mają w swoim repertuarze Pearl Jam. Pierwszy raz znalazł się on na płycie (1996), a siedem lat później powrócił wśród stron B singli i innych rarytasów na wspomnianym wyżej . I w ten sposób dokonało się, jakże charakterystyczne, pełne rokendrolowe koło: czarni Amerykanie - Brytyjczycy - biali Amerykanie. Moją uwagę zwróciło ponadto całkiem świeże wykonanie tego utworu przez młodziaków z Zielonej Wyspy - The Strypes.,Mariusz Grygierczyk