Płaski brzuch? Bez regularnych ćwiczeń można tylko pomarzyć o wysportowanym torsie, jakim świecą chociażby wielkie gwiazdy show-biznesu. Aktywność fizyczna to oczywiście podstawa, ale klucz do sylwetki jak z żurnala tkwi w... kuchni. Jesteśmy tym, co jemy. Jeśli nasza dieta obfituje w przetworzoną żywność, składa się głównie z nasyconych tłuszczy i rafinowanych cukrów, to wcześniej czy później dorobimy się sporego brzuszka. Jakimi w takim razie zasadami dietetycznymi musimy się kierować, aby pozbyć się oponki na brzuchu? Oto zalecenia, które warto wdrożyć w swój styl życia.,Dawid Wojtowicz