Zapraszam do nowego miejsca z azjatycką kuchnią na mapie Warszawy. Pierożki bezglutenowe z krewetkami, rozgrzewające koktajle i świetny design. Ode mnie - stylizacja w kolorystyce wnętrza restauracji. Mam dla was nowe smaczne miejsce w Warszawie. Nowe azjatyckie smaki znajdziecie w Restauracji Pantai Warsaw na terenie Plażowej przy Narodowym. Lokalizacja jest bardzo klimatyczna, tak samo jak sama restauracja. Od pierwszego wejrzenia zakochałam się w kolorystyce i designie wnętrza. Dużo zieleni, roślin oraz "wodospad" w środku, tworzą bardzo przyjemny klimat, sprzyjający delektowaniu się kuchnią azjatycką. To właśnie kolorystyka wnętrza oraz tematyka kuchni azjatyckiej były moją inspiracją przy tworzeniu stylizacji dla Pantai. Azjatycki look skomponowałam w Pop Up Story w Pl.Unii Lubelskiej. Zapraszam was gorąco do tego butiku, jest tam naprawdę dużo dobrej polskiej mody. Jeżeli chodzi o kolorystykę - postawiłam na zieleń i błękit, tak jak kolory wnętrza. Azja to minimalizm i geometryczne formy. Wybrałam niebieską kamizelkę od Jarosława Ewerta oraz spodnie i lnianą koszulę w kolorze zieleni od Anny Cichosz. Po raz setny namawiam abyście spróbowali stworzyć stylizację w kolorach dania albo w klimacie restauracji do której się wybieracie. Wychodzą bardzo ciekawe kompozycje. Dania, które polecam to pierożki bezglutenowe z krewetkami (14zł). Pyszna i zdrowa przekąska. Z dań głównych moim faworytem jest Bibimbap - jajko sadzone, warzywa, wołowina (28zł). Można też zamówić wersję wege, która jest tańsza (24zł). Z deserów mają tu tylko Panna cottę z mleczka kokosowego z sosem owocowym (14zł). Jest cudowna, bardzo delikatna i zdrowa. Polecam, koniecznie spróbujcie! Oprócz tego możecie skosztować bardzo smaczne i nietypowe koktajle - alkoholowe i bezalkoholowe. Bezalkoholowe: "Spicy Strawberry" ( truskawka/imbir; sweet/sour) oraz mój ulubiony - gęsty i delikatny "Mangolada" (mleczko kokosowe/mango; sweet). Z tych rozgrzewających polecam "Thai basil smash" (gin/sour/białko/tajska bazylia; sweet) Jak widać jest klimat, smaczne jedzenie oraz pyszne koktajle :) A to już dużo jak na początek. Polecam bardzo oraz pamiętajcie o stylizacji w klimacie Azji :),Liza TasteZapraszam do nowego miejsca z azjatycką kuchnią na mapie Warszawy. Pierożki bezglutenowe z krewetkami, rozgrzewające koktajle i świetny design. Ode mnie - stylizacja w kolorystyce wnętrza restauracji. Mam dla was nowe smaczne miejsce w Warszawie. Nowe azjatyckie smaki znajdziecie w Restauracji Pantai Warsaw na terenie Plażowej przy Narodowym. Lokalizacja jest bardzo klimatyczna, tak samo jak sama restauracja. Od pierwszego wejrzenia zakochałam się w kolorystyce i designie wnętrza. Dużo zieleni, roślin oraz "wodospad" w środku, tworzą bardzo przyjemny klimat, sprzyjający delektowaniu się kuchnią azjatycką. To właśnie kolorystyka wnętrza oraz tematyka kuchni azjatyckiej były moją inspiracją przy tworzeniu stylizacji dla Pantai. Azjatycki look skomponowałam w Pop Up Story w Pl.Unii Lubelskiej. Zapraszam was gorąco do tego butiku, jest tam naprawdę dużo dobrej polskiej mody. Jeżeli chodzi o kolorystykę - postawiłam na zieleń i błękit, tak jak kolory wnętrza. Azja to minimalizm i geometryczne formy. Wybrałam niebieską kamizelkę od Jarosława Ewerta oraz spodnie i lnianą koszulę w kolorze zieleni od Anny Cichosz. Po raz setny namawiam abyście spróbowali stworzyć stylizację w kolorach dania albo w klimacie restauracji do której się wybieracie. Wychodzą bardzo ciekawe kompozycje. Dania, które polecam to pierożki bezglutenowe z krewetkami (14zł). Pyszna i zdrowa przekąska. Z dań głównych moim faworytem jest Bibimbap - jajko sadzone, warzywa, wołowina (28zł). Można też zamówić wersję wege, która jest tańsza (24zł). Z deserów mają tu tylko Panna cottę z mleczka kokosowego z sosem owocowym (14zł). Jest cudowna, bardzo delikatna i zdrowa. Polecam, koniecznie spróbujcie! Oprócz tego możecie skosztować bardzo smaczne i nietypowe koktajle - alkoholowe i bezalkoholowe. Bezalkoholowe: "Spicy Strawberry" ( truskawka/imbir; sweet/sour) oraz mój ulubiony - gęsty i delikatny "Mangolada" (mleczko kokosowe/mango; sweet). Z tych rozgrzewających polecam "Thai basil smash" (gin/sour/białko/tajska bazylia; sweet) Jak widać jest klimat, smaczne jedzenie oraz pyszne koktajle :) A to już dużo jak na początek. Polecam bardzo oraz pamiętajcie o stylizacji w klimacie Azji :),Liza Taste