Sprawy ostatnio przyspieszyły. Pewna stara przepowiednia o końcu świata znowu nabrała niepokojącej aktualności... Mam w związku z tym jedną prośbę o szacownego konklawe. Jeśli już wybierzecie na przyszłego papieża... no wiecie kogo... wybierzcie przynajmniej jakiegoś młodego. Najlepiej noworodka.,Przemysław BorkowskiSprawy ostatnio przyspieszyły. Pewna stara przepowiednia o końcu świata znowu nabrała niepokojącej aktualności... Mam w związku z tym jedną prośbę o szacownego konklawe. Jeśli już wybierzecie na przyszłego papieża... no wiecie kogo... wybierzcie przynajmniej jakiegoś młodego. Najlepiej noworodka.,Przemysław Borkowski