– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota– Chrystus i Kościół są nierozłączni – przekonywał Ojciec Święty podczas noworocznego spotkania z wiernymi. – Nie można kochać jednego a drugiego już nie - podkreślał papież Franciszek. Na mszę, którą Franciszek odprawił w bazylice Świętego Piotra, przyszły tysiące osób. Papież, który udzielił wszystkim noworocznego błogosławieństwa, mówił przede wszystkim o jedności wiary w Chrystusa i jego Kościół, jaka powinna cechować każdego chrześcijanina. Zdaniem Ojca Świętego miłość do jednego i nienawiść do drugiego nie mają racji bytu. To dlatego, jak stwierdził, że nie można zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa, nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła. - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania niedorzecznego rozdziału – mówił Franciszek odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez Pawła VI.Na koniec papież zwrócił także uwagę wiernych na problem współczesnego niewolnictwa mówiąc: – Wszyscy jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i każdy według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy niewolnictwa.Franciszek po raz kolejny też zaapelował o modlitwę w intencji pokoju na całym świecie.,Małgorzata Gołota