"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior"Niesłuchanie ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła obraz brak wsparcia dla nich i dla ich rodzin przyniosło katastrofalne konsekwencje" – stwierdziła w swym pierwszym komunikacie Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich. Członkowie powołanego przez papieża Franciszka ciała zadeklarowali solidarność z ofiarami pedofilii i wolę "przekonania wszystkich w Kościele o ciężarze tego przestępstwa". Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich formalnie została powołana w sobotę. W jej skład wchodzą m.in.: doktor Catherine Bonnet z Francji, ofiara pedofilii z Irlandii Marie Collins, profesor Sheila Hollins z Wielkiej Brytanii, arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley, profesor Claudio Papale z Włoch i niemiecki ksiądz Hans Zollner z Uniwersytetu Gregoriańskiego. Wśród członków znalazła się też Hanna Suchocka, była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej. Po pierwszym posiedzeniu zespołu zwrócono uwagę przede wszystkim na fakt, że pedofilia jest problemem całego Kościoła, a nie tylko niektórych krajów. "To problem powszechny, dlatego Kościół musi się nim zająć na całym świecie" – ocenił kardynał O'Malley, dodając, że w wielu miejscach wiedza o problemie wciąż jest nikła, a bywa, że się mu zaprzecza. Komisja nie będzie zajmować się konkretnymi przypadkami pedofilii. Podkreśliła jednak, że duchowni powinni ponosić odpowiedzialność za swoje czyny, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i jaką rolę pełnią w Kościele. Sprawę podejrzanego o pedofilię byłego nuncjusza na Dominikanie arcybiskupa Józefa Wesołowskiego określono mianem "poważnego przypadku". "Mamy nadzieję, że ta sprawa zostanie wyjaśniona" – dodał kardynał O'Malley. Członkowie komisji poinformowali także, że zajmą się opracowaniem zaleceń, które posłużą wypracowaniu jak najskuteczniejszych środków ochrony nieletnich oraz uwrażliwieniu na problem pedofilii.,Michał Gąsior