"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch"Otwierają się z mądrością na złożone zjawisko migracji poprzez odpowiednie działania przynoszące wsparcie, głosząc świadectwo wartości ludzkich i chrześcijańskich, będących u podstaw cywilizacji europejskiej" – tak papież Franciszek pisze o ludziach, instytucjach i państwach niosących pomoc uchodźcom w liście przekazanym włoskiej agencji ANSA. "Oby ci migranci mogli wszędzie spotkać braci i siostry, którzy podzielą się z nimi chlebem i nadzieją" – podkreśla. Te słowa padły w korespondencji do włoskiej agencji prasowej ANSA, która wraz z partnerami z Niemiec i Francji uruchomiła specjalny portal informacyjny na temat migracji w Europie – Infomigrants.net. "Obecność tylu braci i sióstr, którzy przeżywają tragedię imigracji jest okazją do rozwoju ludzkiego, spotkania oraz dialogu między kulturami w perspektywie krzewienia pokoju oraz braterstwa między narodami" – komentuje papież Franciszek. Jednocześnie Ojciec Święty wskazał, iż ma nadzieję nie tylko na "rozbudzenie kultury gościnności i solidarności" wśród Europejczyków, ale też liczy na integrowanie się migrantów "przy poszanowaniu praw krajów przyjmujących". Jak powszechnie wiadomo, pomimo tego, iż ok 90 proc. Polaków deklaruje wiarę katolicką, Polska odrzuca nauczanie Kościoła w sprawie uchodźców i jest jednym z niewielu państw, które odmawiają im schronienia na swoim terytorium. Rząd Prawa i Sprawiedliwości – chętnie powołujący się na wartości chrześcijańskie w innych sprawach – twierdzi, iż taką politykę rekompensuje pomoc materialna niesiona ofiarom wojen i biedy bezpośrednio na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Niedawno rzecznik rządu Rafał Bochenek informował, iż łącznie z rezerwy budżetowej zagwarantowano na ten cel już 40 mln zł. Jak jednak informowaliśmy w naTemat, pieniądze od rządu PiS nie robią wrażenia na tych, którzy zajmują się prawdziwą pomocą humanitarną. Szczególnie kiepska rządowa pomoc z Polski okazuje się w Syrii, na co wskazywała szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. – Rząd fundacji Kościół w Potrzebie przekazał około 6,5 mln zł. My tylko w zeszłym roku sfinansowaliśmy pomoc w wysokości 26 mln zł – informowała. Żadne kwoty wydawane przez Polskę nie robią też wrażenia na Zachodzie. Na przykład przodujący w pomocy ofiarom kryzysu migracyjnego Niemcy nie tylko przyjęli setki tysięcy uchodźców wojennych i imigrantów z regionów opanowanych przez biedę, ale też na niesienie pomocy humanitarnej w Syrii wydali w ostatnich latach ponad 1,3 mld euro (czyli prawie 5,5 mld zł).,Jakub Noch