Papież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał WąsowskiPapież Franciszek I od pierwszych chwil podbił serca wiernych - i nie tylko - na całym świecie. I jeśli coś może potwierdzić jego sukces, to tylko twarde dane. W mszach i podczas uroczystości z udziałem Franciszka wiernych przychodzi 2-3 razy więcej, niż gdy papieżem był Benedykt XVI. Na modlitwy, msze i audiencje Benedykta XVI przychodziły rocznie po 2-3 miliony wiernych. Za Franciszka liczba ta się znacznie zwiększyła. W minionym roku z papieżem modliło się 6,6 miliona osób. To rekord w historii Watykanu. W 30 audiencjach generalnych od marca do grudnia - czyli w ciągu niecałego roku - wzięło udział około 1,5 miliona wiernych. Do tego dochodzą msze i inne uroczystości liturgiczne czy modlitwy takie jak Anioł Pański. Wszystko to daje ponad 6 milionów osób, które łącznie chciały pomodlić się z papieżem Franciszkiem. To 2-3 razy więcej, niż za Benedykta XVI. Prefektura Domu Papieskiego zaznacza, że to dane przybliżone. Nie zmienia to faktu, że potwierdzają jedno: papież Franciszek odniósł ogromny sukces w jednaniu sobie bliźnich.,Michał Wąsowski