"Zakaz narzekania" – taka tabliczka wita każdego kto odwiedza Papieża Franciszka. Tak głowa Kościoła Katolickiego chce ostrzec przed zgubnymi skutkami ciągłego marudzenia. Tabliczka wisi na drzwiach do jego mieszkania. Ojciec Święty znów pokazuje, że pozytywne myślenie to podstawa. Tabliczka to prezent od włoskiego psychologa Salvo Noego. Znanego z dobrego poczucia humoru papieża Franciszka nie trzeba było namawiać do powieszenia jej na drzwiach. Pod napisem "Zakaz narzekania" jest też wytłumaczenie do czego może prowadzić marudzenie. Zwłaszcza w obecności dzieci.Apel szczególnie powinien trafić do Polaków, którzy krytykują słowa papieża i, narzekają na jego postawę, zwłaszcza jeśli chodzi o przyjmowanie uchodźców.,Bartosz Godziński"Zakaz narzekania" – taka tabliczka wita każdego kto odwiedza Papieża Franciszka. Tak głowa Kościoła Katolickiego chce ostrzec przed zgubnymi skutkami ciągłego marudzenia. Tabliczka wisi na drzwiach do jego mieszkania. Ojciec Święty znów pokazuje, że pozytywne myślenie to podstawa. Tabliczka to prezent od włoskiego psychologa Salvo Noego. Znanego z dobrego poczucia humoru papieża Franciszka nie trzeba było namawiać do powieszenia jej na drzwiach. Pod napisem "Zakaz narzekania" jest też wytłumaczenie do czego może prowadzić marudzenie. Zwłaszcza w obecności dzieci.Apel szczególnie powinien trafić do Polaków, którzy krytykują słowa papieża i, narzekają na jego postawę, zwłaszcza jeśli chodzi o przyjmowanie uchodźców.,Bartosz Godziński