Profil Google+ Staram się unikać poradników. Jak żyć, jak być młodym, pięknym i bogatym, jak poderwać Naomi Campbell a wreszcie jak podbić świat. Autorzy przekonują nas, że będziemy wspaniali i bogaci jeśli tylko kupimy i przeczytamy ich książkę. Dziwne, że sami zmarnowali tyle czasu, by ją napisać…. Dla tej książki zrobiłem jednak wyjątek. Urzekł mnie bowiem tytuł. Podobno nasz mózg opanowany jest przez trzy podmioty – komputer, człowieka i szympansa. Komputer jako taki nie podejmuje żadnego procesu decyzyjnego i służy tylko gromadzeniu zebranych w czasie całego dotychczasowego życia wiadomości i doświadczeń. Prawdziwymi samcami alfa naszej osobowości jest człowiek i on, groźny i dziki szympans. To właśnie szympans odpowiedzialny jest za nasze emocjonalne reakcje. To szympans powoduje, iż czasem jesteśmy opryskliwi czy nawet agresywni. Szympans nie pozwala nam na racjonalną analizę sytuacji, tak więc to na nim spoczywa wina za wszelkie nasze porażki. Logicznym krokiem byłoby przepędzenie szympansa, a nawet zniszczenie go czy doprowadzenie do roli niewolnika. Nie jest to jednak dobra droga. Szympansa należy oswoić, obłaskawić i skłonić do współpracy. Emocje bowiem, umiejętnie kierowane mogą nam pomóc w osiągnięciu właściwego celu. Ci, którzy chcą oswoić szympansa muszą być jednak przygotowani na pracę, przy której oswojenie lisa przez Małego Księcia będzie jawić się jako niewinna igraszka. Ale co się stanie, jeśli już oswoimy naszego szympansa i skłonimy go do współpracy? Czy nie staniemy się konformistami i oportunistami? Czy obserwując sympatycznego pana w tramwaju nie zaczniemy się zastanawiać nad tym, jaki by był, gdyby jego szympansa puścić samopas? A ta mile uśmiechająca się do nas pani… Na co właściwie ona liczy? O nie. Wolę, by w mojej głowie szympans i człowiek nadal bili się o komputer i toczyli wyścig o to, kto pierwszy zmusi mnie do reakcji na zewnętrzne bodźce. Być może szczęśliwszy przez to nie będę, ale na pewno prawdziwszy.,Adam KraszewskiProfil Google+ Staram się unikać poradników. Jak żyć, jak być młodym, pięknym i bogatym, jak poderwać Naomi Campbell a wreszcie jak podbić świat. Autorzy przekonują nas, że będziemy wspaniali i bogaci jeśli tylko kupimy i przeczytamy ich książkę. Dziwne, że sami zmarnowali tyle czasu, by ją napisać…. Dla tej książki zrobiłem jednak wyjątek. Urzekł mnie bowiem tytuł. Podobno nasz mózg opanowany jest przez trzy podmioty – komputer, człowieka i szympansa. Komputer jako taki nie podejmuje żadnego procesu decyzyjnego i służy tylko gromadzeniu zebranych w czasie całego dotychczasowego życia wiadomości i doświadczeń. Prawdziwymi samcami alfa naszej osobowości jest człowiek i on, groźny i dziki szympans. To właśnie szympans odpowiedzialny jest za nasze emocjonalne reakcje. To szympans powoduje, iż czasem jesteśmy opryskliwi czy nawet agresywni. Szympans nie pozwala nam na racjonalną analizę sytuacji, tak więc to na nim spoczywa wina za wszelkie nasze porażki. Logicznym krokiem byłoby przepędzenie szympansa, a nawet zniszczenie go czy doprowadzenie do roli niewolnika. Nie jest to jednak dobra droga. Szympansa należy oswoić, obłaskawić i skłonić do współpracy. Emocje bowiem, umiejętnie kierowane mogą nam pomóc w osiągnięciu właściwego celu. Ci, którzy chcą oswoić szympansa muszą być jednak przygotowani na pracę, przy której oswojenie lisa przez Małego Księcia będzie jawić się jako niewinna igraszka. Ale co się stanie, jeśli już oswoimy naszego szympansa i skłonimy go do współpracy? Czy nie staniemy się konformistami i oportunistami? Czy obserwując sympatycznego pana w tramwaju nie zaczniemy się zastanawiać nad tym, jaki by był, gdyby jego szympansa puścić samopas? A ta mile uśmiechająca się do nas pani… Na co właściwie ona liczy? O nie. Wolę, by w mojej głowie szympans i człowiek nadal bili się o komputer i toczyli wyścig o to, kto pierwszy zmusi mnie do reakcji na zewnętrzne bodźce. Być może szczęśliwszy przez to nie będę, ale na pewno prawdziwszy.,Adam KraszewskiProfil Google+ Staram się unikać poradników. Jak żyć, jak być młodym, pięknym i bogatym, jak poderwać Naomi Campbell a wreszcie jak podbić świat. Autorzy przekonują nas, że będziemy wspaniali i bogaci jeśli tylko kupimy i przeczytamy ich książkę. Dziwne, że sami zmarnowali tyle czasu, by ją napisać…. Dla tej książki zrobiłem jednak wyjątek. Urzekł mnie bowiem tytuł. Podobno nasz mózg opanowany jest przez trzy podmioty – komputer, człowieka i szympansa. Komputer jako taki nie podejmuje żadnego procesu decyzyjnego i służy tylko gromadzeniu zebranych w czasie całego dotychczasowego życia wiadomości i doświadczeń. Prawdziwymi samcami alfa naszej osobowości jest człowiek i on, groźny i dziki szympans. To właśnie szympans odpowiedzialny jest za nasze emocjonalne reakcje. To szympans powoduje, iż czasem jesteśmy opryskliwi czy nawet agresywni. Szympans nie pozwala nam na racjonalną analizę sytuacji, tak więc to na nim spoczywa wina za wszelkie nasze porażki. Logicznym krokiem byłoby przepędzenie szympansa, a nawet zniszczenie go czy doprowadzenie do roli niewolnika. Nie jest to jednak dobra droga. Szympansa należy oswoić, obłaskawić i skłonić do współpracy. Emocje bowiem, umiejętnie kierowane mogą nam pomóc w osiągnięciu właściwego celu. Ci, którzy chcą oswoić szympansa muszą być jednak przygotowani na pracę, przy której oswojenie lisa przez Małego Księcia będzie jawić się jako niewinna igraszka. Ale co się stanie, jeśli już oswoimy naszego szympansa i skłonimy go do współpracy? Czy nie staniemy się konformistami i oportunistami? Czy obserwując sympatycznego pana w tramwaju nie zaczniemy się zastanawiać nad tym, jaki by był, gdyby jego szympansa puścić samopas? A ta mile uśmiechająca się do nas pani… Na co właściwie ona liczy? O nie. Wolę, by w mojej głowie szympans i człowiek nadal bili się o komputer i toczyli wyścig o to, kto pierwszy zmusi mnie do reakcji na zewnętrzne bodźce. Być może szczęśliwszy przez to nie będę, ale na pewno prawdziwszy.,Adam KraszewskiProfil Google+ Staram się unikać poradników. Jak żyć, jak być młodym, pięknym i bogatym, jak poderwać Naomi Campbell a wreszcie jak podbić świat. Autorzy przekonują nas, że będziemy wspaniali i bogaci jeśli tylko kupimy i przeczytamy ich książkę. Dziwne, że sami zmarnowali tyle czasu, by ją napisać…. Dla tej książki zrobiłem jednak wyjątek. Urzekł mnie bowiem tytuł. Podobno nasz mózg opanowany jest przez trzy podmioty – komputer, człowieka i szympansa. Komputer jako taki nie podejmuje żadnego procesu decyzyjnego i służy tylko gromadzeniu zebranych w czasie całego dotychczasowego życia wiadomości i doświadczeń. Prawdziwymi samcami alfa naszej osobowości jest człowiek i on, groźny i dziki szympans. To właśnie szympans odpowiedzialny jest za nasze emocjonalne reakcje. To szympans powoduje, iż czasem jesteśmy opryskliwi czy nawet agresywni. Szympans nie pozwala nam na racjonalną analizę sytuacji, tak więc to na nim spoczywa wina za wszelkie nasze porażki. Logicznym krokiem byłoby przepędzenie szympansa, a nawet zniszczenie go czy doprowadzenie do roli niewolnika. Nie jest to jednak dobra droga. Szympansa należy oswoić, obłaskawić i skłonić do współpracy. Emocje bowiem, umiejętnie kierowane mogą nam pomóc w osiągnięciu właściwego celu. Ci, którzy chcą oswoić szympansa muszą być jednak przygotowani na pracę, przy której oswojenie lisa przez Małego Księcia będzie jawić się jako niewinna igraszka. Ale co się stanie, jeśli już oswoimy naszego szympansa i skłonimy go do współpracy? Czy nie staniemy się konformistami i oportunistami? Czy obserwując sympatycznego pana w tramwaju nie zaczniemy się zastanawiać nad tym, jaki by był, gdyby jego szympansa puścić samopas? A ta mile uśmiechająca się do nas pani… Na co właściwie ona liczy? O nie. Wolę, by w mojej głowie szympans i człowiek nadal bili się o komputer i toczyli wyścig o to, kto pierwszy zmusi mnie do reakcji na zewnętrzne bodźce. Być może szczęśliwszy przez to nie będę, ale na pewno prawdziwszy.,Adam KraszewskiProfil Google+ Staram się unikać poradników. Jak żyć, jak być młodym, pięknym i bogatym, jak poderwać Naomi Campbell a wreszcie jak podbić świat. Autorzy przekonują nas, że będziemy wspaniali i bogaci jeśli tylko kupimy i przeczytamy ich książkę. Dziwne, że sami zmarnowali tyle czasu, by ją napisać…. Dla tej książki zrobiłem jednak wyjątek. Urzekł mnie bowiem tytuł. Podobno nasz mózg opanowany jest przez trzy podmioty – komputer, człowieka i szympansa. Komputer jako taki nie podejmuje żadnego procesu decyzyjnego i służy tylko gromadzeniu zebranych w czasie całego dotychczasowego życia wiadomości i doświadczeń. Prawdziwymi samcami alfa naszej osobowości jest człowiek i on, groźny i dziki szympans. To właśnie szympans odpowiedzialny jest za nasze emocjonalne reakcje. To szympans powoduje, iż czasem jesteśmy opryskliwi czy nawet agresywni. Szympans nie pozwala nam na racjonalną analizę sytuacji, tak więc to na nim spoczywa wina za wszelkie nasze porażki. Logicznym krokiem byłoby przepędzenie szympansa, a nawet zniszczenie go czy doprowadzenie do roli niewolnika. Nie jest to jednak dobra droga. Szympansa należy oswoić, obłaskawić i skłonić do współpracy. Emocje bowiem, umiejętnie kierowane mogą nam pomóc w osiągnięciu właściwego celu. Ci, którzy chcą oswoić szympansa muszą być jednak przygotowani na pracę, przy której oswojenie lisa przez Małego Księcia będzie jawić się jako niewinna igraszka. Ale co się stanie, jeśli już oswoimy naszego szympansa i skłonimy go do współpracy? Czy nie staniemy się konformistami i oportunistami? Czy obserwując sympatycznego pana w tramwaju nie zaczniemy się zastanawiać nad tym, jaki by był, gdyby jego szympansa puścić samopas? A ta mile uśmiechająca się do nas pani… Na co właściwie ona liczy? O nie. Wolę, by w mojej głowie szympans i człowiek nadal bili się o komputer i toczyli wyścig o to, kto pierwszy zmusi mnie do reakcji na zewnętrzne bodźce. Być może szczęśliwszy przez to nie będę, ale na pewno prawdziwszy.,Adam Kraszewski