Nauka jest siłą rzeczy świecka, wolna od ideologii religijnych i społecznych. Nobliści z dziedzin naukowych są więc również bohaterami świeckiej Europy, zrozumiałymi dla wszystkich Europejczyków z uwagi na pozostawanie ponad podziałami budowanymi przez nacjonalizmy i dogmaty religijno - obyczajowe. O świecką i coraz bardziej zjednoczoną Unię Europejską walczy w swojej kampanii do Parlamentu Europejskiego Europa+ Twój Ruch. Na ulotce związanej z kampanią dominuje zdanie: "Tylko Stany Zjednoczone Europy mogą wygrać z Chinami, Rosją, czy USA!". To oczywiście prosty, ulotkowy przekaz, z pewnością nie każdy z nas myśli na co dzień o tym, aby wygrywać z Chińczykami, ale prawdą jest, że to właśnie Europa jest kolebką nowoczesności zarówno w aspekcie naukowo - technologicznym, jak i w kontekście coraz bardziej otwartego i tolerancyjnego społeczeństwa. Na dzień dzisiejszy Unia Europejska jest nadal, obok USA, liderem postępu. Tylko dzięki całkowitej integracji zachowa ona nadal swoją pozycję, a nawet ją wzmocni. Jako, że społeczeństwo Europy po wielu wiekach wojen stało się na tle innych społeczeństw bardzo pacyfistyczne, owo wzmocnienie będzie polegać na tworzeniu, a nie na dominacji i podbojach. Odkrycia naukowe, technologie i kreacje artystyczne płynące ze zjednoczonej Europy będą głównym arsenałem jej wzrastającej pozycji, arsenałem pożytecznym dla wszystkich ludzi na świecie. Zjednoczona Europa będzie też miała silniejszy wpływ na propagowanie w XXI wieku społeczeństwa otwartego, tolerancyjnego dla wszelkich mniejszości i opartego w dużej mierze na etyce świeckiej. Tu platformą działania powinna być świeckość przestrzeni publicznej. Być, czy nie być za większą integracją europejską to główne zagadnienie, jakie wnoszą do Parlamentu Europejskiego wszelkie partie i koalicje. Europa+ Twój Ruch opowiada się najmocniej za zjednoczeniem Europy, dlatego ucieszyłem się, gdy zaproponowano mi kandydowanie do Parlamentu Europejskiego z tej listy. Jednym z owoców tej decyzji było wsparcie Twojego Ruchu i lidera listy wyborczej z Dolnego Śląska - Opolskiego, Roberta Kwiatkowskiego w promowaniu znakomitego projektu Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów na Wrocław Europejską Stolicą Kultury 2016. Tym projektem jest Park Noblistów, który, jeśli powstanie, będzie na oczach całej UE promował jedność europejską w oparciu o wartości najcenniejsze, jakimi są nowoczesność, nauka i ekspresja artystyczna. Założeniem projektu Parku Noblistów jest stworzenie otwartej, zielonej przestrzeni publicznej, w której mieszkańcy miasta i turyści będą mogli się zapoznać z rolą, jaką Wrocław odgrywał dla rozwoju nauki na świecie. Najbardziej wymownymi ikonami tej roli są wrocławscy nobliści. Ekspozycja zewnętrzna, połączona z zielenią będzie jednocześnie promować pozytywny wizerunek nauki i nowoczesności, oraz rolę Wrocławia w drodze Europy do nowoczesności. Innym aspektem Wrocławskiego Parku Noblistów jest przywracanie ciągłości historycznej i kulturowej Wrocławia w oparciu o pozytywne i uniwersalne postaci naukowców, twórców i odkrywców. O ile historie narodowe poszczególnych państw Europy budowane są często na wojnach i podziałach, o tyle naukowcy i artyści są wspólnym dziedzictwem Europejczyków. Stawianie na pierwszym miejscu pamięci o wielkich artystach i naukowcach pełni więc ważną rolę w budowaniu tożsamości europejskiej i rozwijaniu procesów integracyjnych w obrębie UE. Zanim przedstawię na koniec tego artykułu sylwetki dziesięciu związanych z Wrocławiem noblistów, napiszę słów kilka o tym, jak miałby taki Park Noblistów wyglądać. Oczywiście wszystko zależy od tego, ile środków uda się na ten cel pozyskać. W grę wchodzi przestrzeń w centrum miasta (okolice Starego Miasta, Śródmieście) dogodna na utworzenie skweru, lub małego parku, opartego na starannej kompozycji przestrzennej. Uważam, że dobrym pomysłem byłoby uczynienie współgospodarzem tej przestrzeni Uniwersytetu Wrocławskiego, aby dbał o nią od strony merytorycznej. Jeśli środki jakie uda się pozyskać będą małe, może to być mały skwer, w którym do każdego noblisty przypisane byłoby drzewo wraz z ewentualnymi kompozycjami mniejszej zieleni. Każdemu nobliście dedykowana byłaby kilkujęzyczna tablica opisująca w kilku zdaniach jego osiągnięcia oraz przedstawienie plastyczne (rzeźba, płaskorzeźba), nawiązująca do jego odkrycia. Przy tak małym założeniu praca architekta zieleni byłaby szczególnie ważna, aby Park Noblistów był dla przechodniów zauważalny, aby zdawali sobie sprawę, że mają okazję poznać coś nowego. Przy pozyskaniu większych środków Park Noblistów mógłby być rzeczywiście małym parkiem z wydzielonymi przestrzeniami dedykowanymi danemu nobliście. W danej przestrzeni wznosiłoby się przedstawienie plastyczne poświęcone odkryciom danego noblisty z krótką notką biograficzną. W centrum parku mieściłby się pawilon z ekspozycją multimedialną poświęconą wrocławskim noblistom i dziedzinom nauki (twórczości), które rozsławili, jak i czasom, w których żyli, ze szczególnym uwzględnieniem Wrocławia. Opcjonalnie można by też zaprojektować odrębne pawilony dla każdego noblisty, rozrzucone po tak zaprojektowanym parku. Wtedy sama architektura danego pawilonu mogłaby nawiązywać do odkryć (osiągnięć) dedykowanego mu noblisty. Taka forma połączenia małej architektury z założeniem ogrodowym wydaje się szczególne atrakcyjna i nowa w całokształcie zieleni Wrocławia. W obydwu wariantach Park Noblistów powinien być przestrzenią, w którą można trafić nawet przypadkowo i dowiedzieć się czegoś nowego o Europie i Wrocławiu. To czyni takie upamiętnienie wrocławskich noblistów znacznie bardziej nośnym od zwykłej muzealnej ekspozycji mieszczącej się w zwykłym budynku. Turysta, lub mieszkaniec Wrocławia, który raczej nie pomyślałby o odwiedzeniu Muzeum Nauki, czy Muzeum Historycznego, będzie mógł się zapoznać z dziejami wrocławskiej nauki i kultury w zupełnie inny sposób, zdając sobie jednocześnie sprawę ze wspólnego, europejskiego dziedzictwa. Pora wymienić wrocławskich noblistów. Osoby bardziej zainteresowane tematem zachęcam do wertowania sieci na własną rękę, a tych, którzy wolną poczekać na Park Noblistów, aby dowiedzieć się czegoś więcej o wrocławskich noblistach, proszę o trzymanie kciuków: Theodor Mommsen urodził się w 1817 w Garding w północnych Niemczech, zaś zmarł w w 1903 w Berlinie. Mommsen był prawnikiem, specjalistą w zakresie prawa rzymskiego, historykiem, a przede wszystkim jednym z największych pisarzy historycznych XIX wieku, w czym pomagał mu również znakomity warsztat aktywnego poety. Był profesorem prawa na Uniwersytetach w Lipsku, Zurychu i Wrocławiu oraz historii starożytnej na Uniwersytecie Berlińskim. Zyskał Nobla literackiego w 1902 roku za Historię Rzymu - dzieło wyróżniające się żywym stylem i śmiałym spojrzeniem na procesy historyczne, które dostępne jest też w kilku tłumaczeniach na język polski. Nie ulega wątpliwości, że Rzym był kolebką Europy, zatem miło się składa, że pierwszy ze związanych z Wrocławiem noblistów tym się właśnie zajmował. Phillip Lénárd urodził się w 1862 w węgierskim Pozsony/Pressburgu (czyli w Bratysławie), a zmarł w 1947 w Messelhausen koło Würzburga. Był fizykiem, profesorem uniwersytetów w Bonn, Wrocławiu, Kilonii i Heidelbergu. Otrzymał w 1905 Nobla w dziedzinie fizyki za prace nad promieniowaniem katodowym. Jego osobiste poglądy polityczne nie były zbyt światłe, jednakże elektrony są obojętne na czyjeś sympatie polityczne. Eduard Buchner urodził się w 1860 roku w Monachium, zmarł zaś w 1917 w rumuńskim Focsanii Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Monachium, Kilonii, Tybindze, Berlinie, Wrocławiu i Würzburgu. Badał związki cykliczne, odkrył między innymi pirazol stosowany w produkcji leków, barwników i pestycydów, wydzielił enzymy - inwertazę, zymazę, laktazę. Wyjaśnił mechanizm fermentacji alkoholowej. Otrzymał w 1907 roku Nobla w dziedzinie chemii za odkrycie procesów fermentacyjnych bez udziału żywych komórek. Paul Ehrlich urodził się w 1854 w Strzelinie, a zmarł w1915 w Bad Homburg koło Frankfurtu nad Menem. Był chemikiem i bakteriologiem. Zajmował stanowisko profesora na uniwersytetach w Lipsku, Berlinie, Frankfurcie nad Menem i Getyndze. Zajmował się badaniami krwi, wyodrębnił między innymi limfocyty. Jest uważany za twórcę nowoczesnej chemioterapii. Nobla w dziedzinie fizjologii i medycyny otrzymał w 1908 roku za badania z zakresu immunologii. We Wrocławiu uczęszczał do gimnazjum oraz ukończył studia uniwersyteckie na wydziale medycyny. W szkole był zawsze uważany za bardzo słabego ucznia, dopóki nie zadziwił wszystkich wypracowaniem maturalnym na temat kalderonowskiego Życie jest snem. Napisał w nim, że sen to rodzaj fosforescencji mózgu w procesie utleniania. Mimo tak wielkiej wiedzy na temat ludzkiego mózgu był chorobliwie roztargniony, co stało się inspiracją dla wielu zabawnych historyjek, które żyły przez lata. Gerhart Hauptmann urodził się w 1862 roku w Bad Salzbrunn (zwanym dziś Szczawnem-Zdrój), zaś zmarł w 1946 roku w Jagniątkowie, trzymając się wiernie Sudetów. Hauptmann był dramaturgiem i powieściopisarzem, przedstawicielem nurtu naturalistycznego w teatrze. Nobla literackiego otrzymał w 1912 roku za całokształt twórczości. We Wrocławiu Hauptmann uczęszczał do szkoły realnej (późniejsze Technikum Odzieżowe na pl. Teatralnym). W Szklarskiej Porębie istnieje jego malowniczo położony na tle Karkonoszy dom, z poświęconą mu ekspozycją. Fritz Haber urodził się w 1868 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1934 roku w Bazylei. Był chemikiem, studiował na uniwersytetach we Wrocławiu, Heidelbergu i Berlinie. Był profesorem uniwersytetów w Zurychu, Jenie, Karlsruhe i Berlinie. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1918 roku za opracowanie metody syntezy amoniaku, umożliwiającej produkcję nawozów sztucznych, co stało się podwaliną nowej gałęzi przemysłu. To najbardziej kontrowersyjny z wymienionych tu noblistów, jako że był on jednym z organizatorów produkcji i zastosowania gazów bojowych przez armię niemiecką podczas I wojny światowej. Tym niemniej wszyscy rolnicy i miłośnicy w miarę taniego jedzenia powinni mu wybaczyć w cieniu drzew Parku Noblistów. Friedrich Bergius urodził się w 1884 roku w Złotnikach, stanowiących obecnie część Wrocławia, zaś zmarł w 1949 roku w Buenos Aires. Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Berlinie, Karlsruhe, Hanowerze, Essen i Heidelbergu. Opracował metody scukrzania drewna oraz otrzymywania fenolu i glikolu. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1931 za odkrycie i badanie chemicznych metod wysokociśnieniowych (między innymi za uwodornianie węgla do węglowodorów ciekłych, czyli stworzenie benzyny syntetycznej). Bergius we Wrocławiu odbył całą swoją edukację. Otto Stern urodził się w 1888 roku w Żorach na Górnym Śląsku, a zmarł w 1969 roku w Berkeley. Był fizykiem i chemikiem. Od 1892 mieszkał z rodziną we Wrocławiu. Tu ukończył gimnazjum św. Jana i odbył większość studiów, doktoryzował się również we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w 1943 roku za wkład w rozwój metody wiązki molekularnej i odkrycie momentu magnetycznego protonu. Max Born urodził się w 1882 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1970 roku w Getyndze. Był matematykiem i fizykiem, oraz znanym aforysta. Wpłynął w dużym stopniu na rozwój fizyki jądrowej, jednak z powodów etycznych odmówił udziału w pracach nad bronią atomową. Wychował się we Wrocławiu, tu też ukończył gimnazjum im. Króla Wilhelma oraz studia, które kontynuował też w Heidelbergu i Zurychu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w roku 1954 za sformułowanie interpretacji kwadratu funkcji falowej w równaniu Schrödingera jako gęstości prawdopodobieństwa znalezienia cząstki. Reinhard Selten urodził się w 1930 roku we Wrocławiu. Jest matematykiem i ekonomistą, oraz twórcą ekonomii eksperymentalnej. W 1996 roku nadano mu tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie ekonomii otrzymał w roku 1994 za osiągnięcia z teorii gier, a bardziej szczegółowo - za badania nad stanem równowagi w grach niezespołowych, które znajdują zastosowanie w analizie ekonomicznej, w badaniach nad organizacją przemysłu, monopoli oraz w przewidywaniu przez rynki finansowe możliwego postępowania banku centralnego. Jest propagatorem idei języka międzynarodowego i popularyzatorem esperanto, które wymieniano swego czasu jako postulowany główny język Unii Europejskiej.,Jacek TabiszNauka jest siłą rzeczy świecka, wolna od ideologii religijnych i społecznych. Nobliści z dziedzin naukowych są więc również bohaterami świeckiej Europy, zrozumiałymi dla wszystkich Europejczyków z uwagi na pozostawanie ponad podziałami budowanymi przez nacjonalizmy i dogmaty religijno - obyczajowe. O świecką i coraz bardziej zjednoczoną Unię Europejską walczy w swojej kampanii do Parlamentu Europejskiego Europa+ Twój Ruch. Na ulotce związanej z kampanią dominuje zdanie: "Tylko Stany Zjednoczone Europy mogą wygrać z Chinami, Rosją, czy USA!". To oczywiście prosty, ulotkowy przekaz, z pewnością nie każdy z nas myśli na co dzień o tym, aby wygrywać z Chińczykami, ale prawdą jest, że to właśnie Europa jest kolebką nowoczesności zarówno w aspekcie naukowo - technologicznym, jak i w kontekście coraz bardziej otwartego i tolerancyjnego społeczeństwa. Na dzień dzisiejszy Unia Europejska jest nadal, obok USA, liderem postępu. Tylko dzięki całkowitej integracji zachowa ona nadal swoją pozycję, a nawet ją wzmocni. Jako, że społeczeństwo Europy po wielu wiekach wojen stało się na tle innych społeczeństw bardzo pacyfistyczne, owo wzmocnienie będzie polegać na tworzeniu, a nie na dominacji i podbojach. Odkrycia naukowe, technologie i kreacje artystyczne płynące ze zjednoczonej Europy będą głównym arsenałem jej wzrastającej pozycji, arsenałem pożytecznym dla wszystkich ludzi na świecie. Zjednoczona Europa będzie też miała silniejszy wpływ na propagowanie w XXI wieku społeczeństwa otwartego, tolerancyjnego dla wszelkich mniejszości i opartego w dużej mierze na etyce świeckiej. Tu platformą działania powinna być świeckość przestrzeni publicznej. Być, czy nie być za większą integracją europejską to główne zagadnienie, jakie wnoszą do Parlamentu Europejskiego wszelkie partie i koalicje. Europa+ Twój Ruch opowiada się najmocniej za zjednoczeniem Europy, dlatego ucieszyłem się, gdy zaproponowano mi kandydowanie do Parlamentu Europejskiego z tej listy. Jednym z owoców tej decyzji było wsparcie Twojego Ruchu i lidera listy wyborczej z Dolnego Śląska - Opolskiego, Roberta Kwiatkowskiego w promowaniu znakomitego projektu Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów na Wrocław Europejską Stolicą Kultury 2016. Tym projektem jest Park Noblistów, który, jeśli powstanie, będzie na oczach całej UE promował jedność europejską w oparciu o wartości najcenniejsze, jakimi są nowoczesność, nauka i ekspresja artystyczna. Założeniem projektu Parku Noblistów jest stworzenie otwartej, zielonej przestrzeni publicznej, w której mieszkańcy miasta i turyści będą mogli się zapoznać z rolą, jaką Wrocław odgrywał dla rozwoju nauki na świecie. Najbardziej wymownymi ikonami tej roli są wrocławscy nobliści. Ekspozycja zewnętrzna, połączona z zielenią będzie jednocześnie promować pozytywny wizerunek nauki i nowoczesności, oraz rolę Wrocławia w drodze Europy do nowoczesności. Innym aspektem Wrocławskiego Parku Noblistów jest przywracanie ciągłości historycznej i kulturowej Wrocławia w oparciu o pozytywne i uniwersalne postaci naukowców, twórców i odkrywców. O ile historie narodowe poszczególnych państw Europy budowane są często na wojnach i podziałach, o tyle naukowcy i artyści są wspólnym dziedzictwem Europejczyków. Stawianie na pierwszym miejscu pamięci o wielkich artystach i naukowcach pełni więc ważną rolę w budowaniu tożsamości europejskiej i rozwijaniu procesów integracyjnych w obrębie UE. Zanim przedstawię na koniec tego artykułu sylwetki dziesięciu związanych z Wrocławiem noblistów, napiszę słów kilka o tym, jak miałby taki Park Noblistów wyglądać. Oczywiście wszystko zależy od tego, ile środków uda się na ten cel pozyskać. W grę wchodzi przestrzeń w centrum miasta (okolice Starego Miasta, Śródmieście) dogodna na utworzenie skweru, lub małego parku, opartego na starannej kompozycji przestrzennej. Uważam, że dobrym pomysłem byłoby uczynienie współgospodarzem tej przestrzeni Uniwersytetu Wrocławskiego, aby dbał o nią od strony merytorycznej. Jeśli środki jakie uda się pozyskać będą małe, może to być mały skwer, w którym do każdego noblisty przypisane byłoby drzewo wraz z ewentualnymi kompozycjami mniejszej zieleni. Każdemu nobliście dedykowana byłaby kilkujęzyczna tablica opisująca w kilku zdaniach jego osiągnięcia oraz przedstawienie plastyczne (rzeźba, płaskorzeźba), nawiązująca do jego odkrycia. Przy tak małym założeniu praca architekta zieleni byłaby szczególnie ważna, aby Park Noblistów był dla przechodniów zauważalny, aby zdawali sobie sprawę, że mają okazję poznać coś nowego. Przy pozyskaniu większych środków Park Noblistów mógłby być rzeczywiście małym parkiem z wydzielonymi przestrzeniami dedykowanymi danemu nobliście. W danej przestrzeni wznosiłoby się przedstawienie plastyczne poświęcone odkryciom danego noblisty z krótką notką biograficzną. W centrum parku mieściłby się pawilon z ekspozycją multimedialną poświęconą wrocławskim noblistom i dziedzinom nauki (twórczości), które rozsławili, jak i czasom, w których żyli, ze szczególnym uwzględnieniem Wrocławia. Opcjonalnie można by też zaprojektować odrębne pawilony dla każdego noblisty, rozrzucone po tak zaprojektowanym parku. Wtedy sama architektura danego pawilonu mogłaby nawiązywać do odkryć (osiągnięć) dedykowanego mu noblisty. Taka forma połączenia małej architektury z założeniem ogrodowym wydaje się szczególne atrakcyjna i nowa w całokształcie zieleni Wrocławia. W obydwu wariantach Park Noblistów powinien być przestrzenią, w którą można trafić nawet przypadkowo i dowiedzieć się czegoś nowego o Europie i Wrocławiu. To czyni takie upamiętnienie wrocławskich noblistów znacznie bardziej nośnym od zwykłej muzealnej ekspozycji mieszczącej się w zwykłym budynku. Turysta, lub mieszkaniec Wrocławia, który raczej nie pomyślałby o odwiedzeniu Muzeum Nauki, czy Muzeum Historycznego, będzie mógł się zapoznać z dziejami wrocławskiej nauki i kultury w zupełnie inny sposób, zdając sobie jednocześnie sprawę ze wspólnego, europejskiego dziedzictwa. Pora wymienić wrocławskich noblistów. Osoby bardziej zainteresowane tematem zachęcam do wertowania sieci na własną rękę, a tych, którzy wolną poczekać na Park Noblistów, aby dowiedzieć się czegoś więcej o wrocławskich noblistach, proszę o trzymanie kciuków: Theodor Mommsen urodził się w 1817 w Garding w północnych Niemczech, zaś zmarł w w 1903 w Berlinie. Mommsen był prawnikiem, specjalistą w zakresie prawa rzymskiego, historykiem, a przede wszystkim jednym z największych pisarzy historycznych XIX wieku, w czym pomagał mu również znakomity warsztat aktywnego poety. Był profesorem prawa na Uniwersytetach w Lipsku, Zurychu i Wrocławiu oraz historii starożytnej na Uniwersytecie Berlińskim. Zyskał Nobla literackiego w 1902 roku za Historię Rzymu - dzieło wyróżniające się żywym stylem i śmiałym spojrzeniem na procesy historyczne, które dostępne jest też w kilku tłumaczeniach na język polski. Nie ulega wątpliwości, że Rzym był kolebką Europy, zatem miło się składa, że pierwszy ze związanych z Wrocławiem noblistów tym się właśnie zajmował. Phillip Lénárd urodził się w 1862 w węgierskim Pozsony/Pressburgu (czyli w Bratysławie), a zmarł w 1947 w Messelhausen koło Würzburga. Był fizykiem, profesorem uniwersytetów w Bonn, Wrocławiu, Kilonii i Heidelbergu. Otrzymał w 1905 Nobla w dziedzinie fizyki za prace nad promieniowaniem katodowym. Jego osobiste poglądy polityczne nie były zbyt światłe, jednakże elektrony są obojętne na czyjeś sympatie polityczne. Eduard Buchner urodził się w 1860 roku w Monachium, zmarł zaś w 1917 w rumuńskim Focsanii Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Monachium, Kilonii, Tybindze, Berlinie, Wrocławiu i Würzburgu. Badał związki cykliczne, odkrył między innymi pirazol stosowany w produkcji leków, barwników i pestycydów, wydzielił enzymy - inwertazę, zymazę, laktazę. Wyjaśnił mechanizm fermentacji alkoholowej. Otrzymał w 1907 roku Nobla w dziedzinie chemii za odkrycie procesów fermentacyjnych bez udziału żywych komórek. Paul Ehrlich urodził się w 1854 w Strzelinie, a zmarł w1915 w Bad Homburg koło Frankfurtu nad Menem. Był chemikiem i bakteriologiem. Zajmował stanowisko profesora na uniwersytetach w Lipsku, Berlinie, Frankfurcie nad Menem i Getyndze. Zajmował się badaniami krwi, wyodrębnił między innymi limfocyty. Jest uważany za twórcę nowoczesnej chemioterapii. Nobla w dziedzinie fizjologii i medycyny otrzymał w 1908 roku za badania z zakresu immunologii. We Wrocławiu uczęszczał do gimnazjum oraz ukończył studia uniwersyteckie na wydziale medycyny. W szkole był zawsze uważany za bardzo słabego ucznia, dopóki nie zadziwił wszystkich wypracowaniem maturalnym na temat kalderonowskiego Życie jest snem. Napisał w nim, że sen to rodzaj fosforescencji mózgu w procesie utleniania. Mimo tak wielkiej wiedzy na temat ludzkiego mózgu był chorobliwie roztargniony, co stało się inspiracją dla wielu zabawnych historyjek, które żyły przez lata. Gerhart Hauptmann urodził się w 1862 roku w Bad Salzbrunn (zwanym dziś Szczawnem-Zdrój), zaś zmarł w 1946 roku w Jagniątkowie, trzymając się wiernie Sudetów. Hauptmann był dramaturgiem i powieściopisarzem, przedstawicielem nurtu naturalistycznego w teatrze. Nobla literackiego otrzymał w 1912 roku za całokształt twórczości. We Wrocławiu Hauptmann uczęszczał do szkoły realnej (późniejsze Technikum Odzieżowe na pl. Teatralnym). W Szklarskiej Porębie istnieje jego malowniczo położony na tle Karkonoszy dom, z poświęconą mu ekspozycją. Fritz Haber urodził się w 1868 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1934 roku w Bazylei. Był chemikiem, studiował na uniwersytetach we Wrocławiu, Heidelbergu i Berlinie. Był profesorem uniwersytetów w Zurychu, Jenie, Karlsruhe i Berlinie. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1918 roku za opracowanie metody syntezy amoniaku, umożliwiającej produkcję nawozów sztucznych, co stało się podwaliną nowej gałęzi przemysłu. To najbardziej kontrowersyjny z wymienionych tu noblistów, jako że był on jednym z organizatorów produkcji i zastosowania gazów bojowych przez armię niemiecką podczas I wojny światowej. Tym niemniej wszyscy rolnicy i miłośnicy w miarę taniego jedzenia powinni mu wybaczyć w cieniu drzew Parku Noblistów. Friedrich Bergius urodził się w 1884 roku w Złotnikach, stanowiących obecnie część Wrocławia, zaś zmarł w 1949 roku w Buenos Aires. Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Berlinie, Karlsruhe, Hanowerze, Essen i Heidelbergu. Opracował metody scukrzania drewna oraz otrzymywania fenolu i glikolu. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1931 za odkrycie i badanie chemicznych metod wysokociśnieniowych (między innymi za uwodornianie węgla do węglowodorów ciekłych, czyli stworzenie benzyny syntetycznej). Bergius we Wrocławiu odbył całą swoją edukację. Otto Stern urodził się w 1888 roku w Żorach na Górnym Śląsku, a zmarł w 1969 roku w Berkeley. Był fizykiem i chemikiem. Od 1892 mieszkał z rodziną we Wrocławiu. Tu ukończył gimnazjum św. Jana i odbył większość studiów, doktoryzował się również we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w 1943 roku za wkład w rozwój metody wiązki molekularnej i odkrycie momentu magnetycznego protonu. Max Born urodził się w 1882 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1970 roku w Getyndze. Był matematykiem i fizykiem, oraz znanym aforysta. Wpłynął w dużym stopniu na rozwój fizyki jądrowej, jednak z powodów etycznych odmówił udziału w pracach nad bronią atomową. Wychował się we Wrocławiu, tu też ukończył gimnazjum im. Króla Wilhelma oraz studia, które kontynuował też w Heidelbergu i Zurychu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w roku 1954 za sformułowanie interpretacji kwadratu funkcji falowej w równaniu Schrödingera jako gęstości prawdopodobieństwa znalezienia cząstki. Reinhard Selten urodził się w 1930 roku we Wrocławiu. Jest matematykiem i ekonomistą, oraz twórcą ekonomii eksperymentalnej. W 1996 roku nadano mu tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie ekonomii otrzymał w roku 1994 za osiągnięcia z teorii gier, a bardziej szczegółowo - za badania nad stanem równowagi w grach niezespołowych, które znajdują zastosowanie w analizie ekonomicznej, w badaniach nad organizacją przemysłu, monopoli oraz w przewidywaniu przez rynki finansowe możliwego postępowania banku centralnego. Jest propagatorem idei języka międzynarodowego i popularyzatorem esperanto, które wymieniano swego czasu jako postulowany główny język Unii Europejskiej.,Jacek TabiszNauka jest siłą rzeczy świecka, wolna od ideologii religijnych i społecznych. Nobliści z dziedzin naukowych są więc również bohaterami świeckiej Europy, zrozumiałymi dla wszystkich Europejczyków z uwagi na pozostawanie ponad podziałami budowanymi przez nacjonalizmy i dogmaty religijno - obyczajowe. O świecką i coraz bardziej zjednoczoną Unię Europejską walczy w swojej kampanii do Parlamentu Europejskiego Europa+ Twój Ruch. Na ulotce związanej z kampanią dominuje zdanie: "Tylko Stany Zjednoczone Europy mogą wygrać z Chinami, Rosją, czy USA!". To oczywiście prosty, ulotkowy przekaz, z pewnością nie każdy z nas myśli na co dzień o tym, aby wygrywać z Chińczykami, ale prawdą jest, że to właśnie Europa jest kolebką nowoczesności zarówno w aspekcie naukowo - technologicznym, jak i w kontekście coraz bardziej otwartego i tolerancyjnego społeczeństwa. Na dzień dzisiejszy Unia Europejska jest nadal, obok USA, liderem postępu. Tylko dzięki całkowitej integracji zachowa ona nadal swoją pozycję, a nawet ją wzmocni. Jako, że społeczeństwo Europy po wielu wiekach wojen stało się na tle innych społeczeństw bardzo pacyfistyczne, owo wzmocnienie będzie polegać na tworzeniu, a nie na dominacji i podbojach. Odkrycia naukowe, technologie i kreacje artystyczne płynące ze zjednoczonej Europy będą głównym arsenałem jej wzrastającej pozycji, arsenałem pożytecznym dla wszystkich ludzi na świecie. Zjednoczona Europa będzie też miała silniejszy wpływ na propagowanie w XXI wieku społeczeństwa otwartego, tolerancyjnego dla wszelkich mniejszości i opartego w dużej mierze na etyce świeckiej. Tu platformą działania powinna być świeckość przestrzeni publicznej. Być, czy nie być za większą integracją europejską to główne zagadnienie, jakie wnoszą do Parlamentu Europejskiego wszelkie partie i koalicje. Europa+ Twój Ruch opowiada się najmocniej za zjednoczeniem Europy, dlatego ucieszyłem się, gdy zaproponowano mi kandydowanie do Parlamentu Europejskiego z tej listy. Jednym z owoców tej decyzji było wsparcie Twojego Ruchu i lidera listy wyborczej z Dolnego Śląska - Opolskiego, Roberta Kwiatkowskiego w promowaniu znakomitego projektu Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów na Wrocław Europejską Stolicą Kultury 2016. Tym projektem jest Park Noblistów, który, jeśli powstanie, będzie na oczach całej UE promował jedność europejską w oparciu o wartości najcenniejsze, jakimi są nowoczesność, nauka i ekspresja artystyczna. Założeniem projektu Parku Noblistów jest stworzenie otwartej, zielonej przestrzeni publicznej, w której mieszkańcy miasta i turyści będą mogli się zapoznać z rolą, jaką Wrocław odgrywał dla rozwoju nauki na świecie. Najbardziej wymownymi ikonami tej roli są wrocławscy nobliści. Ekspozycja zewnętrzna, połączona z zielenią będzie jednocześnie promować pozytywny wizerunek nauki i nowoczesności, oraz rolę Wrocławia w drodze Europy do nowoczesności. Innym aspektem Wrocławskiego Parku Noblistów jest przywracanie ciągłości historycznej i kulturowej Wrocławia w oparciu o pozytywne i uniwersalne postaci naukowców, twórców i odkrywców. O ile historie narodowe poszczególnych państw Europy budowane są często na wojnach i podziałach, o tyle naukowcy i artyści są wspólnym dziedzictwem Europejczyków. Stawianie na pierwszym miejscu pamięci o wielkich artystach i naukowcach pełni więc ważną rolę w budowaniu tożsamości europejskiej i rozwijaniu procesów integracyjnych w obrębie UE. Zanim przedstawię na koniec tego artykułu sylwetki dziesięciu związanych z Wrocławiem noblistów, napiszę słów kilka o tym, jak miałby taki Park Noblistów wyglądać. Oczywiście wszystko zależy od tego, ile środków uda się na ten cel pozyskać. W grę wchodzi przestrzeń w centrum miasta (okolice Starego Miasta, Śródmieście) dogodna na utworzenie skweru, lub małego parku, opartego na starannej kompozycji przestrzennej. Uważam, że dobrym pomysłem byłoby uczynienie współgospodarzem tej przestrzeni Uniwersytetu Wrocławskiego, aby dbał o nią od strony merytorycznej. Jeśli środki jakie uda się pozyskać będą małe, może to być mały skwer, w którym do każdego noblisty przypisane byłoby drzewo wraz z ewentualnymi kompozycjami mniejszej zieleni. Każdemu nobliście dedykowana byłaby kilkujęzyczna tablica opisująca w kilku zdaniach jego osiągnięcia oraz przedstawienie plastyczne (rzeźba, płaskorzeźba), nawiązująca do jego odkrycia. Przy tak małym założeniu praca architekta zieleni byłaby szczególnie ważna, aby Park Noblistów był dla przechodniów zauważalny, aby zdawali sobie sprawę, że mają okazję poznać coś nowego. Przy pozyskaniu większych środków Park Noblistów mógłby być rzeczywiście małym parkiem z wydzielonymi przestrzeniami dedykowanymi danemu nobliście. W danej przestrzeni wznosiłoby się przedstawienie plastyczne poświęcone odkryciom danego noblisty z krótką notką biograficzną. W centrum parku mieściłby się pawilon z ekspozycją multimedialną poświęconą wrocławskim noblistom i dziedzinom nauki (twórczości), które rozsławili, jak i czasom, w których żyli, ze szczególnym uwzględnieniem Wrocławia. Opcjonalnie można by też zaprojektować odrębne pawilony dla każdego noblisty, rozrzucone po tak zaprojektowanym parku. Wtedy sama architektura danego pawilonu mogłaby nawiązywać do odkryć (osiągnięć) dedykowanego mu noblisty. Taka forma połączenia małej architektury z założeniem ogrodowym wydaje się szczególne atrakcyjna i nowa w całokształcie zieleni Wrocławia. W obydwu wariantach Park Noblistów powinien być przestrzenią, w którą można trafić nawet przypadkowo i dowiedzieć się czegoś nowego o Europie i Wrocławiu. To czyni takie upamiętnienie wrocławskich noblistów znacznie bardziej nośnym od zwykłej muzealnej ekspozycji mieszczącej się w zwykłym budynku. Turysta, lub mieszkaniec Wrocławia, który raczej nie pomyślałby o odwiedzeniu Muzeum Nauki, czy Muzeum Historycznego, będzie mógł się zapoznać z dziejami wrocławskiej nauki i kultury w zupełnie inny sposób, zdając sobie jednocześnie sprawę ze wspólnego, europejskiego dziedzictwa. Pora wymienić wrocławskich noblistów. Osoby bardziej zainteresowane tematem zachęcam do wertowania sieci na własną rękę, a tych, którzy wolną poczekać na Park Noblistów, aby dowiedzieć się czegoś więcej o wrocławskich noblistach, proszę o trzymanie kciuków: Theodor Mommsen urodził się w 1817 w Garding w północnych Niemczech, zaś zmarł w w 1903 w Berlinie. Mommsen był prawnikiem, specjalistą w zakresie prawa rzymskiego, historykiem, a przede wszystkim jednym z największych pisarzy historycznych XIX wieku, w czym pomagał mu również znakomity warsztat aktywnego poety. Był profesorem prawa na Uniwersytetach w Lipsku, Zurychu i Wrocławiu oraz historii starożytnej na Uniwersytecie Berlińskim. Zyskał Nobla literackiego w 1902 roku za Historię Rzymu - dzieło wyróżniające się żywym stylem i śmiałym spojrzeniem na procesy historyczne, które dostępne jest też w kilku tłumaczeniach na język polski. Nie ulega wątpliwości, że Rzym był kolebką Europy, zatem miło się składa, że pierwszy ze związanych z Wrocławiem noblistów tym się właśnie zajmował. Phillip Lénárd urodził się w 1862 w węgierskim Pozsony/Pressburgu (czyli w Bratysławie), a zmarł w 1947 w Messelhausen koło Würzburga. Był fizykiem, profesorem uniwersytetów w Bonn, Wrocławiu, Kilonii i Heidelbergu. Otrzymał w 1905 Nobla w dziedzinie fizyki za prace nad promieniowaniem katodowym. Jego osobiste poglądy polityczne nie były zbyt światłe, jednakże elektrony są obojętne na czyjeś sympatie polityczne. Eduard Buchner urodził się w 1860 roku w Monachium, zmarł zaś w 1917 w rumuńskim Focsanii Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Monachium, Kilonii, Tybindze, Berlinie, Wrocławiu i Würzburgu. Badał związki cykliczne, odkrył między innymi pirazol stosowany w produkcji leków, barwników i pestycydów, wydzielił enzymy - inwertazę, zymazę, laktazę. Wyjaśnił mechanizm fermentacji alkoholowej. Otrzymał w 1907 roku Nobla w dziedzinie chemii za odkrycie procesów fermentacyjnych bez udziału żywych komórek. Paul Ehrlich urodził się w 1854 w Strzelinie, a zmarł w1915 w Bad Homburg koło Frankfurtu nad Menem. Był chemikiem i bakteriologiem. Zajmował stanowisko profesora na uniwersytetach w Lipsku, Berlinie, Frankfurcie nad Menem i Getyndze. Zajmował się badaniami krwi, wyodrębnił między innymi limfocyty. Jest uważany za twórcę nowoczesnej chemioterapii. Nobla w dziedzinie fizjologii i medycyny otrzymał w 1908 roku za badania z zakresu immunologii. We Wrocławiu uczęszczał do gimnazjum oraz ukończył studia uniwersyteckie na wydziale medycyny. W szkole był zawsze uważany za bardzo słabego ucznia, dopóki nie zadziwił wszystkich wypracowaniem maturalnym na temat kalderonowskiego Życie jest snem. Napisał w nim, że sen to rodzaj fosforescencji mózgu w procesie utleniania. Mimo tak wielkiej wiedzy na temat ludzkiego mózgu był chorobliwie roztargniony, co stało się inspiracją dla wielu zabawnych historyjek, które żyły przez lata. Gerhart Hauptmann urodził się w 1862 roku w Bad Salzbrunn (zwanym dziś Szczawnem-Zdrój), zaś zmarł w 1946 roku w Jagniątkowie, trzymając się wiernie Sudetów. Hauptmann był dramaturgiem i powieściopisarzem, przedstawicielem nurtu naturalistycznego w teatrze. Nobla literackiego otrzymał w 1912 roku za całokształt twórczości. We Wrocławiu Hauptmann uczęszczał do szkoły realnej (późniejsze Technikum Odzieżowe na pl. Teatralnym). W Szklarskiej Porębie istnieje jego malowniczo położony na tle Karkonoszy dom, z poświęconą mu ekspozycją. Fritz Haber urodził się w 1868 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1934 roku w Bazylei. Był chemikiem, studiował na uniwersytetach we Wrocławiu, Heidelbergu i Berlinie. Był profesorem uniwersytetów w Zurychu, Jenie, Karlsruhe i Berlinie. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1918 roku za opracowanie metody syntezy amoniaku, umożliwiającej produkcję nawozów sztucznych, co stało się podwaliną nowej gałęzi przemysłu. To najbardziej kontrowersyjny z wymienionych tu noblistów, jako że był on jednym z organizatorów produkcji i zastosowania gazów bojowych przez armię niemiecką podczas I wojny światowej. Tym niemniej wszyscy rolnicy i miłośnicy w miarę taniego jedzenia powinni mu wybaczyć w cieniu drzew Parku Noblistów. Friedrich Bergius urodził się w 1884 roku w Złotnikach, stanowiących obecnie część Wrocławia, zaś zmarł w 1949 roku w Buenos Aires. Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Berlinie, Karlsruhe, Hanowerze, Essen i Heidelbergu. Opracował metody scukrzania drewna oraz otrzymywania fenolu i glikolu. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1931 za odkrycie i badanie chemicznych metod wysokociśnieniowych (między innymi za uwodornianie węgla do węglowodorów ciekłych, czyli stworzenie benzyny syntetycznej). Bergius we Wrocławiu odbył całą swoją edukację. Otto Stern urodził się w 1888 roku w Żorach na Górnym Śląsku, a zmarł w 1969 roku w Berkeley. Był fizykiem i chemikiem. Od 1892 mieszkał z rodziną we Wrocławiu. Tu ukończył gimnazjum św. Jana i odbył większość studiów, doktoryzował się również we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w 1943 roku za wkład w rozwój metody wiązki molekularnej i odkrycie momentu magnetycznego protonu. Max Born urodził się w 1882 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1970 roku w Getyndze. Był matematykiem i fizykiem, oraz znanym aforysta. Wpłynął w dużym stopniu na rozwój fizyki jądrowej, jednak z powodów etycznych odmówił udziału w pracach nad bronią atomową. Wychował się we Wrocławiu, tu też ukończył gimnazjum im. Króla Wilhelma oraz studia, które kontynuował też w Heidelbergu i Zurychu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w roku 1954 za sformułowanie interpretacji kwadratu funkcji falowej w równaniu Schrödingera jako gęstości prawdopodobieństwa znalezienia cząstki. Reinhard Selten urodził się w 1930 roku we Wrocławiu. Jest matematykiem i ekonomistą, oraz twórcą ekonomii eksperymentalnej. W 1996 roku nadano mu tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie ekonomii otrzymał w roku 1994 za osiągnięcia z teorii gier, a bardziej szczegółowo - za badania nad stanem równowagi w grach niezespołowych, które znajdują zastosowanie w analizie ekonomicznej, w badaniach nad organizacją przemysłu, monopoli oraz w przewidywaniu przez rynki finansowe możliwego postępowania banku centralnego. Jest propagatorem idei języka międzynarodowego i popularyzatorem esperanto, które wymieniano swego czasu jako postulowany główny język Unii Europejskiej.,Jacek TabiszNauka jest siłą rzeczy świecka, wolna od ideologii religijnych i społecznych. Nobliści z dziedzin naukowych są więc również bohaterami świeckiej Europy, zrozumiałymi dla wszystkich Europejczyków z uwagi na pozostawanie ponad podziałami budowanymi przez nacjonalizmy i dogmaty religijno - obyczajowe. O świecką i coraz bardziej zjednoczoną Unię Europejską walczy w swojej kampanii do Parlamentu Europejskiego Europa+ Twój Ruch. Na ulotce związanej z kampanią dominuje zdanie: "Tylko Stany Zjednoczone Europy mogą wygrać z Chinami, Rosją, czy USA!". To oczywiście prosty, ulotkowy przekaz, z pewnością nie każdy z nas myśli na co dzień o tym, aby wygrywać z Chińczykami, ale prawdą jest, że to właśnie Europa jest kolebką nowoczesności zarówno w aspekcie naukowo - technologicznym, jak i w kontekście coraz bardziej otwartego i tolerancyjnego społeczeństwa. Na dzień dzisiejszy Unia Europejska jest nadal, obok USA, liderem postępu. Tylko dzięki całkowitej integracji zachowa ona nadal swoją pozycję, a nawet ją wzmocni. Jako, że społeczeństwo Europy po wielu wiekach wojen stało się na tle innych społeczeństw bardzo pacyfistyczne, owo wzmocnienie będzie polegać na tworzeniu, a nie na dominacji i podbojach. Odkrycia naukowe, technologie i kreacje artystyczne płynące ze zjednoczonej Europy będą głównym arsenałem jej wzrastającej pozycji, arsenałem pożytecznym dla wszystkich ludzi na świecie. Zjednoczona Europa będzie też miała silniejszy wpływ na propagowanie w XXI wieku społeczeństwa otwartego, tolerancyjnego dla wszelkich mniejszości i opartego w dużej mierze na etyce świeckiej. Tu platformą działania powinna być świeckość przestrzeni publicznej. Być, czy nie być za większą integracją europejską to główne zagadnienie, jakie wnoszą do Parlamentu Europejskiego wszelkie partie i koalicje. Europa+ Twój Ruch opowiada się najmocniej za zjednoczeniem Europy, dlatego ucieszyłem się, gdy zaproponowano mi kandydowanie do Parlamentu Europejskiego z tej listy. Jednym z owoców tej decyzji było wsparcie Twojego Ruchu i lidera listy wyborczej z Dolnego Śląska - Opolskiego, Roberta Kwiatkowskiego w promowaniu znakomitego projektu Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów na Wrocław Europejską Stolicą Kultury 2016. Tym projektem jest Park Noblistów, który, jeśli powstanie, będzie na oczach całej UE promował jedność europejską w oparciu o wartości najcenniejsze, jakimi są nowoczesność, nauka i ekspresja artystyczna. Założeniem projektu Parku Noblistów jest stworzenie otwartej, zielonej przestrzeni publicznej, w której mieszkańcy miasta i turyści będą mogli się zapoznać z rolą, jaką Wrocław odgrywał dla rozwoju nauki na świecie. Najbardziej wymownymi ikonami tej roli są wrocławscy nobliści. Ekspozycja zewnętrzna, połączona z zielenią będzie jednocześnie promować pozytywny wizerunek nauki i nowoczesności, oraz rolę Wrocławia w drodze Europy do nowoczesności. Innym aspektem Wrocławskiego Parku Noblistów jest przywracanie ciągłości historycznej i kulturowej Wrocławia w oparciu o pozytywne i uniwersalne postaci naukowców, twórców i odkrywców. O ile historie narodowe poszczególnych państw Europy budowane są często na wojnach i podziałach, o tyle naukowcy i artyści są wspólnym dziedzictwem Europejczyków. Stawianie na pierwszym miejscu pamięci o wielkich artystach i naukowcach pełni więc ważną rolę w budowaniu tożsamości europejskiej i rozwijaniu procesów integracyjnych w obrębie UE. Zanim przedstawię na koniec tego artykułu sylwetki dziesięciu związanych z Wrocławiem noblistów, napiszę słów kilka o tym, jak miałby taki Park Noblistów wyglądać. Oczywiście wszystko zależy od tego, ile środków uda się na ten cel pozyskać. W grę wchodzi przestrzeń w centrum miasta (okolice Starego Miasta, Śródmieście) dogodna na utworzenie skweru, lub małego parku, opartego na starannej kompozycji przestrzennej. Uważam, że dobrym pomysłem byłoby uczynienie współgospodarzem tej przestrzeni Uniwersytetu Wrocławskiego, aby dbał o nią od strony merytorycznej. Jeśli środki jakie uda się pozyskać będą małe, może to być mały skwer, w którym do każdego noblisty przypisane byłoby drzewo wraz z ewentualnymi kompozycjami mniejszej zieleni. Każdemu nobliście dedykowana byłaby kilkujęzyczna tablica opisująca w kilku zdaniach jego osiągnięcia oraz przedstawienie plastyczne (rzeźba, płaskorzeźba), nawiązująca do jego odkrycia. Przy tak małym założeniu praca architekta zieleni byłaby szczególnie ważna, aby Park Noblistów był dla przechodniów zauważalny, aby zdawali sobie sprawę, że mają okazję poznać coś nowego. Przy pozyskaniu większych środków Park Noblistów mógłby być rzeczywiście małym parkiem z wydzielonymi przestrzeniami dedykowanymi danemu nobliście. W danej przestrzeni wznosiłoby się przedstawienie plastyczne poświęcone odkryciom danego noblisty z krótką notką biograficzną. W centrum parku mieściłby się pawilon z ekspozycją multimedialną poświęconą wrocławskim noblistom i dziedzinom nauki (twórczości), które rozsławili, jak i czasom, w których żyli, ze szczególnym uwzględnieniem Wrocławia. Opcjonalnie można by też zaprojektować odrębne pawilony dla każdego noblisty, rozrzucone po tak zaprojektowanym parku. Wtedy sama architektura danego pawilonu mogłaby nawiązywać do odkryć (osiągnięć) dedykowanego mu noblisty. Taka forma połączenia małej architektury z założeniem ogrodowym wydaje się szczególne atrakcyjna i nowa w całokształcie zieleni Wrocławia. W obydwu wariantach Park Noblistów powinien być przestrzenią, w którą można trafić nawet przypadkowo i dowiedzieć się czegoś nowego o Europie i Wrocławiu. To czyni takie upamiętnienie wrocławskich noblistów znacznie bardziej nośnym od zwykłej muzealnej ekspozycji mieszczącej się w zwykłym budynku. Turysta, lub mieszkaniec Wrocławia, który raczej nie pomyślałby o odwiedzeniu Muzeum Nauki, czy Muzeum Historycznego, będzie mógł się zapoznać z dziejami wrocławskiej nauki i kultury w zupełnie inny sposób, zdając sobie jednocześnie sprawę ze wspólnego, europejskiego dziedzictwa. Pora wymienić wrocławskich noblistów. Osoby bardziej zainteresowane tematem zachęcam do wertowania sieci na własną rękę, a tych, którzy wolną poczekać na Park Noblistów, aby dowiedzieć się czegoś więcej o wrocławskich noblistach, proszę o trzymanie kciuków: Theodor Mommsen urodził się w 1817 w Garding w północnych Niemczech, zaś zmarł w w 1903 w Berlinie. Mommsen był prawnikiem, specjalistą w zakresie prawa rzymskiego, historykiem, a przede wszystkim jednym z największych pisarzy historycznych XIX wieku, w czym pomagał mu również znakomity warsztat aktywnego poety. Był profesorem prawa na Uniwersytetach w Lipsku, Zurychu i Wrocławiu oraz historii starożytnej na Uniwersytecie Berlińskim. Zyskał Nobla literackiego w 1902 roku za Historię Rzymu - dzieło wyróżniające się żywym stylem i śmiałym spojrzeniem na procesy historyczne, które dostępne jest też w kilku tłumaczeniach na język polski. Nie ulega wątpliwości, że Rzym był kolebką Europy, zatem miło się składa, że pierwszy ze związanych z Wrocławiem noblistów tym się właśnie zajmował. Phillip Lénárd urodził się w 1862 w węgierskim Pozsony/Pressburgu (czyli w Bratysławie), a zmarł w 1947 w Messelhausen koło Würzburga. Był fizykiem, profesorem uniwersytetów w Bonn, Wrocławiu, Kilonii i Heidelbergu. Otrzymał w 1905 Nobla w dziedzinie fizyki za prace nad promieniowaniem katodowym. Jego osobiste poglądy polityczne nie były zbyt światłe, jednakże elektrony są obojętne na czyjeś sympatie polityczne. Eduard Buchner urodził się w 1860 roku w Monachium, zmarł zaś w 1917 w rumuńskim Focsanii Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Monachium, Kilonii, Tybindze, Berlinie, Wrocławiu i Würzburgu. Badał związki cykliczne, odkrył między innymi pirazol stosowany w produkcji leków, barwników i pestycydów, wydzielił enzymy - inwertazę, zymazę, laktazę. Wyjaśnił mechanizm fermentacji alkoholowej. Otrzymał w 1907 roku Nobla w dziedzinie chemii za odkrycie procesów fermentacyjnych bez udziału żywych komórek. Paul Ehrlich urodził się w 1854 w Strzelinie, a zmarł w1915 w Bad Homburg koło Frankfurtu nad Menem. Był chemikiem i bakteriologiem. Zajmował stanowisko profesora na uniwersytetach w Lipsku, Berlinie, Frankfurcie nad Menem i Getyndze. Zajmował się badaniami krwi, wyodrębnił między innymi limfocyty. Jest uważany za twórcę nowoczesnej chemioterapii. Nobla w dziedzinie fizjologii i medycyny otrzymał w 1908 roku za badania z zakresu immunologii. We Wrocławiu uczęszczał do gimnazjum oraz ukończył studia uniwersyteckie na wydziale medycyny. W szkole był zawsze uważany za bardzo słabego ucznia, dopóki nie zadziwił wszystkich wypracowaniem maturalnym na temat kalderonowskiego Życie jest snem. Napisał w nim, że sen to rodzaj fosforescencji mózgu w procesie utleniania. Mimo tak wielkiej wiedzy na temat ludzkiego mózgu był chorobliwie roztargniony, co stało się inspiracją dla wielu zabawnych historyjek, które żyły przez lata. Gerhart Hauptmann urodził się w 1862 roku w Bad Salzbrunn (zwanym dziś Szczawnem-Zdrój), zaś zmarł w 1946 roku w Jagniątkowie, trzymając się wiernie Sudetów. Hauptmann był dramaturgiem i powieściopisarzem, przedstawicielem nurtu naturalistycznego w teatrze. Nobla literackiego otrzymał w 1912 roku za całokształt twórczości. We Wrocławiu Hauptmann uczęszczał do szkoły realnej (późniejsze Technikum Odzieżowe na pl. Teatralnym). W Szklarskiej Porębie istnieje jego malowniczo położony na tle Karkonoszy dom, z poświęconą mu ekspozycją. Fritz Haber urodził się w 1868 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1934 roku w Bazylei. Był chemikiem, studiował na uniwersytetach we Wrocławiu, Heidelbergu i Berlinie. Był profesorem uniwersytetów w Zurychu, Jenie, Karlsruhe i Berlinie. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1918 roku za opracowanie metody syntezy amoniaku, umożliwiającej produkcję nawozów sztucznych, co stało się podwaliną nowej gałęzi przemysłu. To najbardziej kontrowersyjny z wymienionych tu noblistów, jako że był on jednym z organizatorów produkcji i zastosowania gazów bojowych przez armię niemiecką podczas I wojny światowej. Tym niemniej wszyscy rolnicy i miłośnicy w miarę taniego jedzenia powinni mu wybaczyć w cieniu drzew Parku Noblistów. Friedrich Bergius urodził się w 1884 roku w Złotnikach, stanowiących obecnie część Wrocławia, zaś zmarł w 1949 roku w Buenos Aires. Był chemikiem, profesorem uniwersytetów w Berlinie, Karlsruhe, Hanowerze, Essen i Heidelbergu. Opracował metody scukrzania drewna oraz otrzymywania fenolu i glikolu. Nobla w dziedzinie chemii otrzymał w 1931 za odkrycie i badanie chemicznych metod wysokociśnieniowych (między innymi za uwodornianie węgla do węglowodorów ciekłych, czyli stworzenie benzyny syntetycznej). Bergius we Wrocławiu odbył całą swoją edukację. Otto Stern urodził się w 1888 roku w Żorach na Górnym Śląsku, a zmarł w 1969 roku w Berkeley. Był fizykiem i chemikiem. Od 1892 mieszkał z rodziną we Wrocławiu. Tu ukończył gimnazjum św. Jana i odbył większość studiów, doktoryzował się również we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w 1943 roku za wkład w rozwój metody wiązki molekularnej i odkrycie momentu magnetycznego protonu. Max Born urodził się w 1882 roku we Wrocławiu, a zmarł w 1970 roku w Getyndze. Był matematykiem i fizykiem, oraz znanym aforysta. Wpłynął w dużym stopniu na rozwój fizyki jądrowej, jednak z powodów etycznych odmówił udziału w pracach nad bronią atomową. Wychował się we Wrocławiu, tu też ukończył gimnazjum im. Króla Wilhelma oraz studia, które kontynuował też w Heidelbergu i Zurychu. Nobla w dziedzinie fizyki otrzymał w roku 1954 za sformułowanie interpretacji kwadratu funkcji falowej w równaniu Schrödingera jako gęstości prawdopodobieństwa znalezienia cząstki. Reinhard Selten urodził się w 1930 roku we Wrocławiu. Jest matematykiem i ekonomistą, oraz twórcą ekonomii eksperymentalnej. W 1996 roku nadano mu tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. Nobla w dziedzinie ekonomii otrzymał w roku 1994 za osiągnięcia z teorii gier, a bardziej szczegółowo - za badania nad stanem równowagi w grach niezespołowych, które znajdują zastosowanie w analizie ekonomicznej, w badaniach nad organizacją przemysłu, monopoli oraz w przewidywaniu przez rynki finansowe możliwego postępowania banku centralnego. Jest propagatorem idei języka międzynarodowego i popularyzatorem esperanto, które wymieniano swego czasu jako postulowany główny język Unii Europejskiej.,Jacek Tabisz