Dzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda NowickaDzisiaj w Sejmie wraz początek akcji Parlamentarzyści przeciw przemocy, która odbędzie się w ramach kampanii 16 dni przeciwko przemocy ze względu na płeć. Na specjalnie ustawionej tablicy panowie posłowie i senatorowie będą zachęcani do składania pod deklaracją o przeciwdziałaniu i niestosowaniu przemocy wobec kobiet w życiu prywatnym i w parlamentarnej pracy. Symboliczne 16 dni to niewiele wobec ogromnego problemu przemocy wobec kobiet; oby sejmowa akcja sprawiła, że jak najwięcej parlamentarzystów zaangażowało się w obronę praw kobiet.,Wanda Nowicka