Utwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał WąsowskiUtwór "My Słowianie" podbił serca Polaków i dziś ma już 22 miliony wyświetleń. Znany z przeboju "Jarosław Polskę zbaw" zespół V-Unit zrobił parodię hitu Donatana i Cleo - w wersji dla prawdziwych twardzieli. "Mamy to, czego pragną dziewczyny, czyli nasz naturalny swąd" - śpiewa V-Unit. "My Słowianie" Donatana i Cleo pojawiło się na YouTube 4 listopada. Po miesiącu ma już 22 miliony wyświetleń i stał się największym hitem muzycznym ostatnich miesięcy, a może i całego roku. Fejmu dzięki tej piosence przybyło nawet Jolancie Pieńkowskiej, której taniec podczas występu Cleo został już jednym z popularniejszych memów w Polsce. Teraz V-Unit, znane z hitu "Jarosław Polskę zbaw", przygotowało kolejną parodię - tym razem właśnie Donatana i Cleo. "My Słowianie" w wersji dla mężczyzn to sandały, dresy, pot, masa i "dobry wp....ol". Zabawne czy raczej suche? Idealnie podsumowuje polskiego mężczyznę? A może nawet lepsze, niż oryginał?,Michał Wąsowski