Szczerze mówiąc nie rozumiem, jak to jest możliwe, że partia, która jawnie oszukuje ludzie (chociaż w sprytny sposób) ciągle prowadzi w sondażach, i być może obejmie samodzielne rządy w kraju. W zasadzie to nic nowego, bo wspomniana partia słynie z tego, że potrafi ludziom wmówić praktycznie wszystko. Nie ma sensu przypominać co się działo po 10 kwietnia 2010 roku, kiedy to główna partia opozycyjna wmawiała Polakom, że w Smoleńsku doszło do zamachu zaplanowanego przez Tuska i Putina na sopockim molo. Hasło zostało rzucone, jak się później okazało zostało nawet nieźle przyjęte przez Polaków, bo w te brednie uwierzyło 30% Polaków, chociaż partia, ani wynajęci przez nią eksperci nie pokazali żadnego dowodu na zamach. Tak ohydne kłamstwo powinno wystarczyć, żeby partia przestała się liczyć na scenie politycznej, zwłaszcza jeśli dodamy, że dzisiaj niektóre z rodzin ofiar startują z list partii, i nie widzą niczego złego w tym, że kiedyś partia obrażała pamięć także o ich bliskich, którzy zginęli w wypadku pod Smoleńskiem. Wówczas nic się nie zmieniło, więc partia postanowiła iść za ciosem, i w zeszłym roku okazało się, że wybory samorządowe, zdaniem partii zostały sfałszowane. To jedyna nowość, reszta pozostała niezmieniona, hasło zostało rzucone, ale dowodów na fałszerstwo wyborcze do tej pory nikt nie przedstawił. W tym roku partia musiała działać ze wzdwojoną siłą, bo mamy dwie kampania wyborcze, które mogą ją doprowadzić do upragnionej władzy. Pierwsza kampania okazała się zwycięska , bo tam to nie partia zwyciężyła, lecz przegrał były prezydent, który moim zdaniem rywala zlekceważył ciesząc się 80% zaufaniem Polaków. Szkolny błąd, ale jak widać wystarczył, żeby partia odzyskała jeden pałac. Nawet tutaj mieliśmy jednak do czynienia z typowym zachowaniem dla partii, bo w trakcie kampanii okazało się, że "Komorowski i Tusk chcieli sprzedać polskie lasy, bo taką informację podał portal WikiLeaks, który krótko mówiąc nie powinien być traktowany jako wiarygodne źródło, ale dla partii to nie ma znaczenia. Ostateczna rozgrywka jest jednak przed nami, i już widać, że partia stawia wszystko na jedną kartę. Zaczęło się od tematu pomocy uchodźcom, którzy mogą w Polsce zdaniem partii zaprowadzić prawo szariatu, tak jak w Szwecji w której mamy 54 strefy objęte islamskim prawem, a we Włoszech, otwarcie na imigrantów doprowadziło do tego, że kościoły są zamieniane na toalety (na to oczywiście też nie pokazano żadnego dowodu). Do wyborów zostały trzy tygodnie kampanii, więc partia nie może zaprzestać działań. Wczorajszym rankiem kandydatka partii na premiera przedstawiła projekt ustawy zmieniającej stawkę godzinową dla pracowników zatrudnionych (tylko, jak się później okazało) na umowy zlecenie, czyli popularne "śmieciówki". Pomysł być może i dobry, to ocenią ekonomiści, ale jak to jest możliwe, że trzy lata temu partia chciała (i dalej chce, razem z Piotrem Dudą) umowy śmieciowe likwidować: http://kppis.pl/index.php? option=com_content&view=article&id=1014:pis-przeciw-umowom- qmieciowymq&catid=3:informacje&Itemid=160 Pytanie brzmi, po co nowa stawka, skoro chce się ten rodzaj umów likwidować? Sam projekt również nie jest żadnym zaskoczeniem, liczy on dosłownie niecałe trzy strony A4 . Można się z nim zapoznać tutaj: http://wybierzpis.org.pl/aktualnosci/proponujemy-stawke-minimalna-12-zl-brutto-za-godzine-pracy Ciekawe jest to, że w dokumencie widnieje data 15 września, a opinia publiczna może się z nim zapoznać dopiero dziś. Jak wspomniałem, do wyborów zostały trzy tygodnie, i jestem pewien, że partia jeszcze nie raz nas zaskoczy.,Piotr Maciej B.C.Szczerze mówiąc nie rozumiem, jak to jest możliwe, że partia, która jawnie oszukuje ludzie (chociaż w sprytny sposób) ciągle prowadzi w sondażach, i być może obejmie samodzielne rządy w kraju. W zasadzie to nic nowego, bo wspomniana partia słynie z tego, że potrafi ludziom wmówić praktycznie wszystko. Nie ma sensu przypominać co się działo po 10 kwietnia 2010 roku, kiedy to główna partia opozycyjna wmawiała Polakom, że w Smoleńsku doszło do zamachu zaplanowanego przez Tuska i Putina na sopockim molo. Hasło zostało rzucone, jak się później okazało zostało nawet nieźle przyjęte przez Polaków, bo w te brednie uwierzyło 30% Polaków, chociaż partia, ani wynajęci przez nią eksperci nie pokazali żadnego dowodu na zamach. Tak ohydne kłamstwo powinno wystarczyć, żeby partia przestała się liczyć na scenie politycznej, zwłaszcza jeśli dodamy, że dzisiaj niektóre z rodzin ofiar startują z list partii, i nie widzą niczego złego w tym, że kiedyś partia obrażała pamięć także o ich bliskich, którzy zginęli w wypadku pod Smoleńskiem. Wówczas nic się nie zmieniło, więc partia postanowiła iść za ciosem, i w zeszłym roku okazało się, że wybory samorządowe, zdaniem partii zostały sfałszowane. To jedyna nowość, reszta pozostała niezmieniona, hasło zostało rzucone, ale dowodów na fałszerstwo wyborcze do tej pory nikt nie przedstawił. W tym roku partia musiała działać ze wzdwojoną siłą, bo mamy dwie kampania wyborcze, które mogą ją doprowadzić do upragnionej władzy. Pierwsza kampania okazała się zwycięska , bo tam to nie partia zwyciężyła, lecz przegrał były prezydent, który moim zdaniem rywala zlekceważył ciesząc się 80% zaufaniem Polaków. Szkolny błąd, ale jak widać wystarczył, żeby partia odzyskała jeden pałac. Nawet tutaj mieliśmy jednak do czynienia z typowym zachowaniem dla partii, bo w trakcie kampanii okazało się, że "Komorowski i Tusk chcieli sprzedać polskie lasy, bo taką informację podał portal WikiLeaks, który krótko mówiąc nie powinien być traktowany jako wiarygodne źródło, ale dla partii to nie ma znaczenia. Ostateczna rozgrywka jest jednak przed nami, i już widać, że partia stawia wszystko na jedną kartę. Zaczęło się od tematu pomocy uchodźcom, którzy mogą w Polsce zdaniem partii zaprowadzić prawo szariatu, tak jak w Szwecji w której mamy 54 strefy objęte islamskim prawem, a we Włoszech, otwarcie na imigrantów doprowadziło do tego, że kościoły są zamieniane na toalety (na to oczywiście też nie pokazano żadnego dowodu). Do wyborów zostały trzy tygodnie kampanii, więc partia nie może zaprzestać działań. Wczorajszym rankiem kandydatka partii na premiera przedstawiła projekt ustawy zmieniającej stawkę godzinową dla pracowników zatrudnionych (tylko, jak się później okazało) na umowy zlecenie, czyli popularne "śmieciówki". Pomysł być może i dobry, to ocenią ekonomiści, ale jak to jest możliwe, że trzy lata temu partia chciała (i dalej chce, razem z Piotrem Dudą) umowy śmieciowe likwidować: http://kppis.pl/index.php? option=com_content&view=article&id=1014:pis-przeciw-umowom- qmieciowymq&catid=3:informacje&Itemid=160 Pytanie brzmi, po co nowa stawka, skoro chce się ten rodzaj umów likwidować? Sam projekt również nie jest żadnym zaskoczeniem, liczy on dosłownie niecałe trzy strony A4 . Można się z nim zapoznać tutaj: http://wybierzpis.org.pl/aktualnosci/proponujemy-stawke-minimalna-12-zl-brutto-za-godzine-pracy Ciekawe jest to, że w dokumencie widnieje data 15 września, a opinia publiczna może się z nim zapoznać dopiero dziś. Jak wspomniałem, do wyborów zostały trzy tygodnie, i jestem pewien, że partia jeszcze nie raz nas zaskoczy.,Piotr Maciej B.C.Szczerze mówiąc nie rozumiem, jak to jest możliwe, że partia, która jawnie oszukuje ludzie (chociaż w sprytny sposób) ciągle prowadzi w sondażach, i być może obejmie samodzielne rządy w kraju. W zasadzie to nic nowego, bo wspomniana partia słynie z tego, że potrafi ludziom wmówić praktycznie wszystko. Nie ma sensu przypominać co się działo po 10 kwietnia 2010 roku, kiedy to główna partia opozycyjna wmawiała Polakom, że w Smoleńsku doszło do zamachu zaplanowanego przez Tuska i Putina na sopockim molo. Hasło zostało rzucone, jak się później okazało zostało nawet nieźle przyjęte przez Polaków, bo w te brednie uwierzyło 30% Polaków, chociaż partia, ani wynajęci przez nią eksperci nie pokazali żadnego dowodu na zamach. Tak ohydne kłamstwo powinno wystarczyć, żeby partia przestała się liczyć na scenie politycznej, zwłaszcza jeśli dodamy, że dzisiaj niektóre z rodzin ofiar startują z list partii, i nie widzą niczego złego w tym, że kiedyś partia obrażała pamięć także o ich bliskich, którzy zginęli w wypadku pod Smoleńskiem. Wówczas nic się nie zmieniło, więc partia postanowiła iść za ciosem, i w zeszłym roku okazało się, że wybory samorządowe, zdaniem partii zostały sfałszowane. To jedyna nowość, reszta pozostała niezmieniona, hasło zostało rzucone, ale dowodów na fałszerstwo wyborcze do tej pory nikt nie przedstawił. W tym roku partia musiała działać ze wzdwojoną siłą, bo mamy dwie kampania wyborcze, które mogą ją doprowadzić do upragnionej władzy. Pierwsza kampania okazała się zwycięska , bo tam to nie partia zwyciężyła, lecz przegrał były prezydent, który moim zdaniem rywala zlekceważył ciesząc się 80% zaufaniem Polaków. Szkolny błąd, ale jak widać wystarczył, żeby partia odzyskała jeden pałac. Nawet tutaj mieliśmy jednak do czynienia z typowym zachowaniem dla partii, bo w trakcie kampanii okazało się, że "Komorowski i Tusk chcieli sprzedać polskie lasy, bo taką informację podał portal WikiLeaks, który krótko mówiąc nie powinien być traktowany jako wiarygodne źródło, ale dla partii to nie ma znaczenia. Ostateczna rozgrywka jest jednak przed nami, i już widać, że partia stawia wszystko na jedną kartę. Zaczęło się od tematu pomocy uchodźcom, którzy mogą w Polsce zdaniem partii zaprowadzić prawo szariatu, tak jak w Szwecji w której mamy 54 strefy objęte islamskim prawem, a we Włoszech, otwarcie na imigrantów doprowadziło do tego, że kościoły są zamieniane na toalety (na to oczywiście też nie pokazano żadnego dowodu). Do wyborów zostały trzy tygodnie kampanii, więc partia nie może zaprzestać działań. Wczorajszym rankiem kandydatka partii na premiera przedstawiła projekt ustawy zmieniającej stawkę godzinową dla pracowników zatrudnionych (tylko, jak się później okazało) na umowy zlecenie, czyli popularne "śmieciówki". Pomysł być może i dobry, to ocenią ekonomiści, ale jak to jest możliwe, że trzy lata temu partia chciała (i dalej chce, razem z Piotrem Dudą) umowy śmieciowe likwidować: http://kppis.pl/index.php? option=com_content&view=article&id=1014:pis-przeciw-umowom- qmieciowymq&catid=3:informacje&Itemid=160 Pytanie brzmi, po co nowa stawka, skoro chce się ten rodzaj umów likwidować? Sam projekt również nie jest żadnym zaskoczeniem, liczy on dosłownie niecałe trzy strony A4 . Można się z nim zapoznać tutaj: http://wybierzpis.org.pl/aktualnosci/proponujemy-stawke-minimalna-12-zl-brutto-za-godzine-pracy Ciekawe jest to, że w dokumencie widnieje data 15 września, a opinia publiczna może się z nim zapoznać dopiero dziś. Jak wspomniałem, do wyborów zostały trzy tygodnie, i jestem pewien, że partia jeszcze nie raz nas zaskoczy.,Piotr Maciej B.C.