Wiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTematWiele już widzieliśmy na antenie TVP, ale coś takiego po raz pierwszy. TVP Info udało się połączyć sprawę wycinki drzew w Puszczy z protestami w Katalonii. TVP Info obszernie relacjonowało wydarzenia w Barcelonie, gdzie 1 października miało się odbyć referendum niepodległościowe. Przypomnijmy, że Katalończycy poszli do urn, mimo że władze centralne uznają głosowanie za nieważne, a służby próbowały nie dopuścić do referendum. Uwagę internautów zwrócił jeden pasek w TVP. "Bruksela pozwala Hiszpanom pałować ludzi, a nam zabrania zwalczać kornika drukarza" – głosiła informacja. Wniosek? Ta zła Unia, która miesza się w sprawy Polski, zabrania wycinki w Puszczy Białowieskiej, dopuszcza antydemokratyczne działania w Katalonii. Pasek wyglądał tak komicznie, że internauci nie mogli uwierzyć, że jest prawdziwy. "Polska chce spałować kornika drukarza - to logiczne", "Kornik chyba im mózgi powyjadał", "Trzeba mieć talent, żeby to połączyć. Wybitny talent propagandzisty" – brzmią niektóre komentarze na Twitterze. Nie tylko w TVP Info można zobaczyć takie "kwiatki". Pisaliśmy o tym, jak były ambasador RP w Kanadzie oglądał TVP ABC i był zdziwiony, że w kanale dla dzieci emitowane są polityczne spoty. "Za 19 mln indoktrynują mojego 4-latka" – napisał.,redakcja naTemat