Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną dotyczącą kamienicy przy ul. Nabielaka 9. Sprawa ta była przedstawiana jako symbol tzw. dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, jest z nią związana tragiczna śmierć Jolanty Brzeskiej, działaczki, która walczyła o prawa eksmitowanych lokatorów. Poinformował o tym na Twitterze Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Polityk Prawa i Sprawiedliwości napisał, że Komisja Weryfikacyjna jednogłośnie uchyliła decyzję ws. Nabielaka 9. "Słynny czyściciel Marek M. ma zapłacić prawie 6 mln zł. Odpowiedzialni za decyzje urzędnicy (...) mają zapłacić 12-krotność swojego wynagrodzenia. Koniec państwa teoretycznego!" – napisał na Twitterze polityk PiS. Zdaniem komisji, przy wydawaniu decyzji doszło do rażącego naruszenia prawa. Decyzję reprywatyzacyjną wydał w 2006 r. Mirosław Kochalski. Kochalski był wówczas sekretarzem miasta Warszawy z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, dziś jest wiceprezesem Orlenu. Kamienica została przekazana trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i tzw. kupcowi roszczeń, Markowi M. Ten nabył za bezcen część praw do kamienicy od innych spadkobierców. Nowi właściciele radykalni podwyższyli czynsze lokatorom i żądali od nich pieniędzy za "bezumowne korzystanie" z lokali. Skutek był taki, że prawie wszyscy lokatorzy opuścili mieszkania. Nie zrobiła tego Jolanta Brzeska, zaangażowana w obronę eksmitowanych lokatorów. Znaleziono jej zwęglone ciało, a wszystko wskazuje na to, że było to zabójstwo. Jej córka mówi, że "mama musiała komuś podpaść, dlatego że człowiek tak nie ginie".,Rafał BadowskiKomisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną dotyczącą kamienicy przy ul. Nabielaka 9. Sprawa ta była przedstawiana jako symbol tzw. dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, jest z nią związana tragiczna śmierć Jolanty Brzeskiej, działaczki, która walczyła o prawa eksmitowanych lokatorów. Poinformował o tym na Twitterze Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Polityk Prawa i Sprawiedliwości napisał, że Komisja Weryfikacyjna jednogłośnie uchyliła decyzję ws. Nabielaka 9. "Słynny czyściciel Marek M. ma zapłacić prawie 6 mln zł. Odpowiedzialni za decyzje urzędnicy (...) mają zapłacić 12-krotność swojego wynagrodzenia. Koniec państwa teoretycznego!" – napisał na Twitterze polityk PiS. Zdaniem komisji, przy wydawaniu decyzji doszło do rażącego naruszenia prawa. Decyzję reprywatyzacyjną wydał w 2006 r. Mirosław Kochalski. Kochalski był wówczas sekretarzem miasta Warszawy z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, dziś jest wiceprezesem Orlenu. Kamienica została przekazana trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i tzw. kupcowi roszczeń, Markowi M. Ten nabył za bezcen część praw do kamienicy od innych spadkobierców. Nowi właściciele radykalni podwyższyli czynsze lokatorom i żądali od nich pieniędzy za "bezumowne korzystanie" z lokali. Skutek był taki, że prawie wszyscy lokatorzy opuścili mieszkania. Nie zrobiła tego Jolanta Brzeska, zaangażowana w obronę eksmitowanych lokatorów. Znaleziono jej zwęglone ciało, a wszystko wskazuje na to, że było to zabójstwo. Jej córka mówi, że "mama musiała komuś podpaść, dlatego że człowiek tak nie ginie".,Rafał BadowskiKomisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną dotyczącą kamienicy przy ul. Nabielaka 9. Sprawa ta była przedstawiana jako symbol tzw. dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, jest z nią związana tragiczna śmierć Jolanty Brzeskiej, działaczki, która walczyła o prawa eksmitowanych lokatorów. Poinformował o tym na Twitterze Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Polityk Prawa i Sprawiedliwości napisał, że Komisja Weryfikacyjna jednogłośnie uchyliła decyzję ws. Nabielaka 9. "Słynny czyściciel Marek M. ma zapłacić prawie 6 mln zł. Odpowiedzialni za decyzje urzędnicy (...) mają zapłacić 12-krotność swojego wynagrodzenia. Koniec państwa teoretycznego!" – napisał na Twitterze polityk PiS. Zdaniem komisji, przy wydawaniu decyzji doszło do rażącego naruszenia prawa. Decyzję reprywatyzacyjną wydał w 2006 r. Mirosław Kochalski. Kochalski był wówczas sekretarzem miasta Warszawy z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, dziś jest wiceprezesem Orlenu. Kamienica została przekazana trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i tzw. kupcowi roszczeń, Markowi M. Ten nabył za bezcen część praw do kamienicy od innych spadkobierców. Nowi właściciele radykalni podwyższyli czynsze lokatorom i żądali od nich pieniędzy za "bezumowne korzystanie" z lokali. Skutek był taki, że prawie wszyscy lokatorzy opuścili mieszkania. Nie zrobiła tego Jolanta Brzeska, zaangażowana w obronę eksmitowanych lokatorów. Znaleziono jej zwęglone ciało, a wszystko wskazuje na to, że było to zabójstwo. Jej córka mówi, że "mama musiała komuś podpaść, dlatego że człowiek tak nie ginie".,Rafał BadowskiKomisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną dotyczącą kamienicy przy ul. Nabielaka 9. Sprawa ta była przedstawiana jako symbol tzw. dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, jest z nią związana tragiczna śmierć Jolanty Brzeskiej, działaczki, która walczyła o prawa eksmitowanych lokatorów. Poinformował o tym na Twitterze Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Polityk Prawa i Sprawiedliwości napisał, że Komisja Weryfikacyjna jednogłośnie uchyliła decyzję ws. Nabielaka 9. "Słynny czyściciel Marek M. ma zapłacić prawie 6 mln zł. Odpowiedzialni za decyzje urzędnicy (...) mają zapłacić 12-krotność swojego wynagrodzenia. Koniec państwa teoretycznego!" – napisał na Twitterze polityk PiS. Zdaniem komisji, przy wydawaniu decyzji doszło do rażącego naruszenia prawa. Decyzję reprywatyzacyjną wydał w 2006 r. Mirosław Kochalski. Kochalski był wówczas sekretarzem miasta Warszawy z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, dziś jest wiceprezesem Orlenu. Kamienica została przekazana trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i tzw. kupcowi roszczeń, Markowi M. Ten nabył za bezcen część praw do kamienicy od innych spadkobierców. Nowi właściciele radykalni podwyższyli czynsze lokatorom i żądali od nich pieniędzy za "bezumowne korzystanie" z lokali. Skutek był taki, że prawie wszyscy lokatorzy opuścili mieszkania. Nie zrobiła tego Jolanta Brzeska, zaangażowana w obronę eksmitowanych lokatorów. Znaleziono jej zwęglone ciało, a wszystko wskazuje na to, że było to zabójstwo. Jej córka mówi, że "mama musiała komuś podpaść, dlatego że człowiek tak nie ginie".,Rafał BadowskiKomisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną dotyczącą kamienicy przy ul. Nabielaka 9. Sprawa ta była przedstawiana jako symbol tzw. dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, jest z nią związana tragiczna śmierć Jolanty Brzeskiej, działaczki, która walczyła o prawa eksmitowanych lokatorów. Poinformował o tym na Twitterze Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Polityk Prawa i Sprawiedliwości napisał, że Komisja Weryfikacyjna jednogłośnie uchyliła decyzję ws. Nabielaka 9. "Słynny czyściciel Marek M. ma zapłacić prawie 6 mln zł. Odpowiedzialni za decyzje urzędnicy (...) mają zapłacić 12-krotność swojego wynagrodzenia. Koniec państwa teoretycznego!" – napisał na Twitterze polityk PiS. Zdaniem komisji, przy wydawaniu decyzji doszło do rażącego naruszenia prawa. Decyzję reprywatyzacyjną wydał w 2006 r. Mirosław Kochalski. Kochalski był wówczas sekretarzem miasta Warszawy z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, dziś jest wiceprezesem Orlenu. Kamienica została przekazana trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i tzw. kupcowi roszczeń, Markowi M. Ten nabył za bezcen część praw do kamienicy od innych spadkobierców. Nowi właściciele radykalni podwyższyli czynsze lokatorom i żądali od nich pieniędzy za "bezumowne korzystanie" z lokali. Skutek był taki, że prawie wszyscy lokatorzy opuścili mieszkania. Nie zrobiła tego Jolanta Brzeska, zaangażowana w obronę eksmitowanych lokatorów. Znaleziono jej zwęglone ciało, a wszystko wskazuje na to, że było to zabójstwo. Jej córka mówi, że "mama musiała komuś podpaść, dlatego że człowiek tak nie ginie".,Rafał BadowskiKomisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną dotyczącą kamienicy przy ul. Nabielaka 9. Sprawa ta była przedstawiana jako symbol tzw. dzikiej reprywatyzacji w Warszawie, jest z nią związana tragiczna śmierć Jolanty Brzeskiej, działaczki, która walczyła o prawa eksmitowanych lokatorów. Poinformował o tym na Twitterze Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Polityk Prawa i Sprawiedliwości napisał, że Komisja Weryfikacyjna jednogłośnie uchyliła decyzję ws. Nabielaka 9. "Słynny czyściciel Marek M. ma zapłacić prawie 6 mln zł. Odpowiedzialni za decyzje urzędnicy (...) mają zapłacić 12-krotność swojego wynagrodzenia. Koniec państwa teoretycznego!" – napisał na Twitterze polityk PiS. Zdaniem komisji, przy wydawaniu decyzji doszło do rażącego naruszenia prawa. Decyzję reprywatyzacyjną wydał w 2006 r. Mirosław Kochalski. Kochalski był wówczas sekretarzem miasta Warszawy z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, dziś jest wiceprezesem Orlenu. Kamienica została przekazana trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i tzw. kupcowi roszczeń, Markowi M. Ten nabył za bezcen część praw do kamienicy od innych spadkobierców. Nowi właściciele radykalni podwyższyli czynsze lokatorom i żądali od nich pieniędzy za "bezumowne korzystanie" z lokali. Skutek był taki, że prawie wszyscy lokatorzy opuścili mieszkania. Nie zrobiła tego Jolanta Brzeska, zaangażowana w obronę eksmitowanych lokatorów. Znaleziono jej zwęglone ciało, a wszystko wskazuje na to, że było to zabójstwo. Jej córka mówi, że "mama musiała komuś podpaść, dlatego że człowiek tak nie ginie".,Rafał Badowski