Patryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub NochPatryk Jaki na antenie TVN24 zarzucił Sądowi Najwyższemu sprzyjanie oszustom podatkowym. Dziś prawa ręka Zbigniewa Ziobry doczekała się odpowiedzi rzecznika Sądu Najwyższego SSN Michała Laskowskiego, którą w sieci szybko okrzyknięto... "orankiem Jakiego". – Chcieliśmy, żeby sędziowie Sądu Najwyższego nie podejmowali już żadnych decyzji broniących korupcji, pozwalających na przestępstwa VAT-owskie – między innymi takimi słowami wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską na antenie TVN24 próbował bronić "reformy" SN, którą spektakularnie zablokował swoim wetem prezydent Andrzej Duda. Sąd Najwyższy miał w tej sytuacji dwa wyjścia. Sędziowie mogli zlitować się nad politologiem przebranym w szaty wiceministra sprawiedliwości i puścić jego oskarżenia mimo uszu lub na nie odpowiedzieć, boleśnie punktując Patryka Jakiego. Na nieszczęście polityka Solidarnej Polski, w gmachu przy placu Krasińskich zdecydowano się na tę drugą opcję.Jak informowaliśmy w naTemat, nie jest to jedyny bolesny dla Patryka Jakiego wątek ostatniego wywiadu. Wcześniej spore emocje wywoływał fakt, iż prowadząca rozmowę Katarzyna Kolenda-Zaleska kilkoma prostymi pytaniami i przypomnieniem faktów obnażyła manipulacje Ministerstwa Sprawiedliwości na temat tego, iż rzekoma reforma sądownictwa przybliża Polskę do standardów zachodnich.,Jakub Noch