Serwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub NochSerwis Zmieleni.pl to najnowsza inicjatywa kontrowersyjnego rockmana Pawła Kukiza, który od dłuższego czasu coraz bardziej zbliża się do świata polityki. I za sprawą Zmieleni.pl Kukiz zamierza ten świat zmienić. Chce, by rządzący przypomnieli sobie o postulacie wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych i wreszcie wprowadzili go w życie. "Na początek należy odtworzyć listę 750 tys. obywateli, którzy podpisali się pod petycją w sprawie zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Paradoksalnie, listę przygotowała Platforma Obywatelska, ale po wygranych wyborach bardzo szybko zapomniała o tym postulacie. Dlaczego listę trzeba odtworzyć ? Bo została .....zmielona !!! Odtwórzmy więc tę listę i złóżmy do Sejmu" – zachęca na Zmieleni.pl Paweł Kukiz. Muzyk nawołuje do złożenia podpisu wszystkich, którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych. Czytaj również: Paweł Kukiz: "Gazeta Wyborcza" przyprawiła mi gębę homofoba, faszysty i psychopaty [wywiad] Głównym założeniem serwisu Zmieleni.pl ma być zagwarantowanie tym, którzy poprą ideę wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, że ich głos nie zostanie... zmielony. Zdaniem twórców Zmieleni.pl, poprzednia lista poparcia dla zmiany ordynacji wylądowała w niszczarce. "Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom, a nie wodzom partyjnym!" – piszą twórcy strony na Facebooku. Platforma "zmieliła" swoich wyborców? Dowodem na to, że Platforma jeden z największych projektów obywatelskich w historii po prostu "zmieliła", ma być film Tomasza Sekielskiego "Władcy marionetek". W nim bowiem dziennikarz pokazuje, że politycy PO szybko zapomnieli o swoich flagowych postulatach z przeszłości. A dowody na to zostały ostatecznie usunięte w niszczarce. O konieczności wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych wciąż przekonany jest jednak Paweł Kukiz. – Jeżeli tego nie zrobimy, to możemy być na mapie, zachowywać pozory wolności, ale będziemy państwem słabym. Będziemy niczym innym jak eksporterem taniej siły roboczej do zachodnich krajów Unii Europejskiej, które posiadają od dawna system, o jakim mówię – stwierdził Kukiz w rozmowie z "Tygodnikiem Śląsko-Dąbrowskim". – Okręgi jednomandatowe sprawiłyby, że moglibyśmy głosować na konkretnych ludzi i wtedy najnormalniej w świecie szlag by trafił partyjną klanowość z ich partykularnymi interesami – dodał kontrowersyjny muzyk. Internetowe podpisy nic nie warte Jak na razie Paweł Kukiz i twórcy Zmieleni.pl są daleko od powtórzenia wyniku Platformy Obywatelskiej sprzed lat. Wtedy w rekordowym czasie petycja zebrała 750 tys. podpisów. Dzisiaj ideę firmowaną nazwiskiem Kukiza popiera, jak na razie, raptem kilkaset osób. Serwis Zmieleni.pl istnieje jednak zaledwie od kilku dni, a jego fanpage na Facebooku w czasie tworzenia tego artykułu polubiło kilkadziesiąt nowych osób. Zobacz też: Piotr Metz: Stacje reagują "Paweł Kukiz? Nie gramy". Często nawet bez słuchania płyty. Wszystko przez poglądy Nie wiadomo jednak, czy Kukizowi chodzi tylko o ukazanie problemów PO z dotrzymywaniem słowa, czy też stworzenie kolejnego obywatelskiego projektu. Część z komentujących zwraca bowiem uwagę, że w świetle prawa nawet miliony podpisów złożonych na stronie internetowej nie mają żadnego znaczenia i taką listę należałoby stworzyć od nowa na papierze. A Wy poprzecie akcję Zmieleni.pl?,Jakub Noch