Na kilka godzin przed ogłoszeniem ciszy wyborczej Radio ZET opublikowało wyniki sondażu przeprowadzonego przez IBRiS. Wśród grupy zdecydowanych wyborców prezydent Bronisław Komorowski uzyskał w nim poparcie 39-proc., a Andrzej Duda 31-proc. Świetny wynik prognozowany jest też dla Pawła Kukiza, którego popiera aż 19 proc. Polaków o określonych już preferencjach na najbliższe wybory. Co z pozostałymi kandydatami? W zasadzie żaden z nich w badaniu IBRiS nie istnieje. Nikomu poza Bronisławem Komorowskim, Andrzejem Dudą i Pawłem Kukizem nie udało się uzyskać poparcia ponad 4-proc. Niewiele różni się do tych prognoz wersja najnowszego sondażu uwzględniająca osoby jeszcze niezdecydowane co do tego, na kogo oddadzą głos w niedzielnych wyborach. Prezydent Komorowski notuje tu wynik na poziomie 36,3 proc., reprezentując PiS Andrzej Duda 28,3 proc., a Paweł Kukiz 17,8 proc. Przypomnijmy, że dość podobne wyniki przedstawiał także czwartkowy sondaż Millward Brown dla TVN. 39 proc. głosów dawał on walczącemu reelekcję prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, a 27 proc. dla jego konkurenta z PiS. Tamto badanie wskazywało jednak na znacznie niższe poparcie Polaków dla Pawła Kukiza, który według Millward Brown cieszył się kilka dni przed zakończeniem kampanii "tylko" 13-proc. poparciem.,Jakub NochNa kilka godzin przed ogłoszeniem ciszy wyborczej Radio ZET opublikowało wyniki sondażu przeprowadzonego przez IBRiS. Wśród grupy zdecydowanych wyborców prezydent Bronisław Komorowski uzyskał w nim poparcie 39-proc., a Andrzej Duda 31-proc. Świetny wynik prognozowany jest też dla Pawła Kukiza, którego popiera aż 19 proc. Polaków o określonych już preferencjach na najbliższe wybory. Co z pozostałymi kandydatami? W zasadzie żaden z nich w badaniu IBRiS nie istnieje. Nikomu poza Bronisławem Komorowskim, Andrzejem Dudą i Pawłem Kukizem nie udało się uzyskać poparcia ponad 4-proc. Niewiele różni się do tych prognoz wersja najnowszego sondażu uwzględniająca osoby jeszcze niezdecydowane co do tego, na kogo oddadzą głos w niedzielnych wyborach. Prezydent Komorowski notuje tu wynik na poziomie 36,3 proc., reprezentując PiS Andrzej Duda 28,3 proc., a Paweł Kukiz 17,8 proc. Przypomnijmy, że dość podobne wyniki przedstawiał także czwartkowy sondaż Millward Brown dla TVN. 39 proc. głosów dawał on walczącemu reelekcję prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, a 27 proc. dla jego konkurenta z PiS. Tamto badanie wskazywało jednak na znacznie niższe poparcie Polaków dla Pawła Kukiza, który według Millward Brown cieszył się kilka dni przed zakończeniem kampanii "tylko" 13-proc. poparciem.,Jakub Noch