– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz– Chciałem powiedzieć jedną rzecz. Ona nie jest polityczna, ona jest obywatelska. Wpi**rzyli się, na szczęście, Bogu dzięki, w to referendum. Myśląc, że tym wygra. Nie wygrał, bo pycha zawsze kroczy przed upadkiem. To jasne – mówił Kukiz ze sceny w Jarocinie, odnosząc się do Bronisława Komorowskiego i referendum, które ustępujący prezydent zaproponował na krótko przed wyborami. Głosowanie ma się odbyć 6 września.. Stwierdził też, że nie ma zamiaru tworzyć partii politycznej. – Twórzcie komitety referendalne. Nie wchodźcie sobie w drogę, niech ich będzie mnóstwo. Wiecie po co? Żeby przekroczyć ten ich 50 proc. próg, który zrobili. Jeśli zagłosujemy za JOW-ami, będą musieli je wprowadzić. A jak nie będą chcieli, to pójdziemy tam z górnikami i chłopami. Jak Boga kocham. Przysięgam wam. To jest wszystko co chciałem powiedzieć – nawoływał były kandydat na prezydenta. Dodał, że nie chce tworzyć żadnej partii, żadnych ”durnych struktur”. Przekonywał, że jego zwolennicy zostaną wybrani za sprawą JOW-ów i to przez wyborców, a nie władze partii będą rozliczani. – Zaraz się pojawią cwaniacy itd. Wybierzemy sobie własnych posłów z JOW-ów. Takich, którzy będą odpowiedzialni przed nami, a nie wodzami partyjnymi. I tyle. I cała filozofia. I to jest cała moja polityka. A jak to zrobimy, to mam w dupie tę politykę i wracam tylko i wyłącznie na scenę – powiedział. Kukiz przyjechał do Jarocina z okazji 25-lecia samorządu. Jak czytamy na stronie jarocinska.pl, władze miasta nie planowały z nim żadnych spotkań. Jednak grupa mieszkańców zamierzała wręczyć mu petycję z 2 tys. podpisów przeciwko likwidacji publicznej oświaty w Gminie Jarocin. Zapowiedziane przez Komorowskiego referendum ma dotyczyć trzech kwestii: wprowadzenia JOW-ów, likwidacji systemu finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, które dawałyby podatnikom mocniejszą pozycję w relacjach z urzędnikami. Wprowadzenie JOW-ów wymagałoby znowelizowania konstytucji, dlatego Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt odpowiedniej nowelizacji. Przygotowywany jest także projekt zmian w ordynacji wyborczej.,Katarzyna Zuchowicz