Nasz pływak w rozgrywanych w Barcelonie mistrzostwach świata zajął drugie miejsce w finale 200 m stylem motylkowym. Lepszy od Pawła Korzeniowskiego był tylko Chad le Clos z RPA. Paweł Korzeniowski 200 m stylem motylkowym pokonał w 1:55.01 s ustępując tylko reprezentantowi RPA – informuje TVN 24. Został tym samym wicemistrzem świata. Korzeniowski jak dotąd na mistrzostwach świata tryumfował dwa razy: w 2005 roku zdobył złoty Medal w Montrealu, a 2009 w Rzymie – srebro. TVN 24 przypomina, że Le Clos jest specjalistą od stylu motylkowego – w 2012 roku na Igrzyskach Olimpijskich pokonał w tej konkurencji (na 200m) samego Michaela Phelpsa.,Michał Fal