"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek"Wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k**wę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie..." – tak napisał Paweł Kukiz do swoich kolegów z zespołu Piersi. Punktem zapalnym był występ zespołu w programie "Dzień dobry TVN", w czwartek, 28 grudnia. Muzycy na wizji wręczyli Marcinowi Prokopowi i Dorocie Wellman tort w kształcie kobiecych piersi. W czwartek, 28 listopada, zespół Piersi odwiedził studio telewizyjne programu "Dzień Dobry TVN". Prowadzący Marcin Prokop i Dorota Wellman żartowali ze zdjęć, przysłanych przez telewidzów (zdjęcia miały przedstawiać sobowtóry prezenterów), aż tu nagle, zza drzwi, wchodzi roześmiana grupa muzyków, intonując znaną jak Polska długa i szeroka pieśń "Sto lat". Okazją do tej popularnej przyśpiewki był jubileusz programu - właśnie nagrywano 2000 odcinek. Oprócz pieśni muzycy przynieśli ze sobą tort, przedstawiający obfity kobiecy biust. Całość można zobaczyć tutaj). Rozśpiewani muzycy to nikt inny jak popularny od lat 90. zespół Piersi, na czele z nowym wokalistą. W marcu tego roku został nim Adam "Asan" Asanov, znany wcześniej z zespołu Haratacze. – Jest naszym wieloletnim fanem, śpiewa, pisze teksty i komponuje. Nie to jednak zdecydowało o naszym wyborze. (...) Nasze wspólne zainteresowania, podobne poczucie humoru i jego wrażliwość artystyczna, to główne powody jakie przyczyniły się do naszego wyboru – uzasadniali w rozmowie z Teraz Rock muzycy zespołu Piersi. Nowa płyta zespołu, "Piersi i przyjaciele 2" to projekt, w który zaangażowanych było wielu różnych artystów, często pierwotnie nie związanych z zespołem. Gościnnie udział wzięli między innymi bracia Golec, Tomasz "Lipa" Lipnicki (znany z zespołów Illusion, Lipali), Jacek "Dżej Dżej" Jędrzak (muzyk współpracujący z zespołami Big-Cyc, Czarno-Czarni) oraz Andrzej Nowak (TSA, Złe Psy). Z tej płyty pochodzi skoczny przebój "Bałkanica" (fragment tekstu: "będzie, będzie zabawa, będzie się działo"). Kukiz nie był jednak oburzony kiczowatą stylistyką piosenki - bardziej zniesmaczyło go zachowanie muzyków w programie TVN-u. Paweł Kukiz, wokalista takich formacji jak CDN, Aya RL, Hak, Yugoton i w końcu Piersi, ostatnio znany przede wszystkim ze swoich politycznych poglądów, napisał na stronie zespołu na Facebooku: "Pewnie nie powinienem tego umieszczać... Ale... muszę. Ja wszystko przetrzymam - nazywanie faszystą, oszołomem, frustratem... Ale żeby z Piersi, z mojego dziecka, k...ę zrobić... Zostawiłem Wam nazwę... Wszystko Wam oddałem... Jak możecie... Żeby AŻ TAK??? Przecież wiem, że WY MACIE ŚWIADOMOŚĆ, dlaczego Was zapraszają, dlaczego tak usilnie Was lansują...". Dalej: "Są granice, Koledzy... Grajcie swoje piosenki, ale tu i teraz proszę Was - NIE GRAJCIE JUŻ NIGDY MOICH KOMPOZYCJI! Wiem, że zgodnie z prawem możecie, ale jeśli choć odrobina HONORU w Was została, proszę! Zostawcie moje piosenki! Macie Bałkanikę i wielki potencjał taneczno-rozrywkowy. Macie nazwę, mimo że z pierwszego składu tylko basistę. Proszę... Przecież doskonale, Dziadek, wiesz, czego mi życzą i co ze mną robią ci, którym 100 lat śpiewacie...". Kukiza nie oburza weselna, "taneczna" muzyka zespołu, ale raczej "bratanie" się z mainsteramowymi mediami, które nie podzielają poglądów byłego wokalisty zespołu. Uważa, że "te" media wyrządziły mu dużo krzywdy, "nazywając go spadkobiercą polskich faszystów i homofobem", a on po prostu "dąży do zmiany ordynacji wyborczej, która preferuje interes obywateli, a nie partyjnych klanów". Jak widać, polityka jest ważniejsza niż kwestie artystyczne. A szkoda.,Zofia Rojek