Paweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof MajakPaweł Kukiz mówi głośno, że nie ma i nie zamierza mieć programu. Jak informują media, ma jednak przyjąć gotowe rozwiązania między innymi od Centrum im. Adama Smitha. Jak mówi w "Bez autoryzacji" prezydent instytutu Andrzej Sadowski, na daną chwilę nie ma mowy o pojawieniu się nazwisk ekspertów na listach wyborczych Kukiza. Ufa pan Pawłowi Kukizowi? Andrzej Sadowski: Przede wszystkim ufam naszym rozwiązaniom, które opracowujemy od kilkunastu lat. Nasza relacja z jakimkolwiek zewnętrznym otoczeniem politycznym opiera się na naszym przekazie merytorycznym. Czy Paweł Kukiz jest osobą, która rzeczywiście może wdrożyć w życie Państwa rozwiązania? Jeżeli chcę się zatrzymać zjawisko emigracji i ludzi w kraju, odblokować polską pracę i gospodarkę, to my jesteśmy takim właśnie miejscem, które ma na ten temat nie tylko przemyślenia, ale właśnie gotowe rozwiązania. Nic dziwnego, że pan Paweł Kukiz zwrócił się w kierunku naszych rozwiązań, bo one jednoznacznie pokazują, jak to zrobić. To Paweł Kukiz zwrócił się do Centrum im. Adama Smitha? Pracujemy od dawna i do nas zwracają się różne środowiska polityczne. Pan Paweł Kukiz wprost to w kampanii prezydenckiej powiedział, że jego programem jest program Centrum im. Adama Smitha. Jaką formę ma, czy też będzie miała ta współpraca. Czy traficie również na listy? My tak czy siak pracujemy nad rozwiązaniami i każdy może z nich skorzystać. Prowadzimy taką działalność, która umożliwia każdemu działanie z naszego dorobku. Paweł Kukiz i jego otoczenie robią to wprost informując o tym opinię publiczną. Natomiast gdy inny kandydat w wyborach prezydenckich mówił o emeryturze obywatelskiej, o rozwiązaniu w systemach emerytalnych, korzystał z naszych rozwiązań nie wskazując na to, że emerytura obywatelska jest wyłącznie naszego autorstwa. Mam na myśli Janusza Palikota. Czyli na listach się nie pojawicie? Nasze środowisko jest ponad stuosobowe i ciężko jest mi mówić o wszystkich. Na razie zarząd skupił się na kwestiach merytorycznych. Czyli na razie jest to współpraca w charakterze czysto doradczym. Tak, na dzień pierwszy lipca 2015 roku. A jak pan patrzy na pojawienie się ugrupowania Ryszarda Petru? Nie bliżej wam do niego? To nie my szukamy dla siebie partii i to nie my przyłączamy się partii, bo jesteśmy niezależnym instytutem. Odnajdujemy śladowe rozwiązania Centrum im. Adama Smitha w pewnych pomysłach akurat tej świeżo powstałej formacji. Natomiast jest to moment tworzenia się ugrupowania i szukania pomysłów na odnalezienie się na scenie politycznej.,Krzysztof Majak