Pawilon został zaprojektowany przez norweskie studio Snøhetta dla Villreinsenter. Organizacja działa na rzecz ochrony dzikich reniferów. Podejmuje także działania edukacyjne. Snøhetta to studio założone w Oslo prawie 24 lata temu. Ich portfolio jest pełne zachwycających projektów. Pawilon stworzony dla Villreinsenter ma służyć jako punkt widokowy, z którego można obserwować żyjące w okolicy dzikie renifery. Dovrefjell to pasmo górskie, dzielące północną i południową część Norwegii. Jest domem dla ostatnich dzikich stad reniferów w Europie i naturalnym siedliskiem wielu innych, wyjątkowych zwierząt i roślin. Piętno na tej dzikiej ziemi odcisnęły przede wszystkim działania wojenne, łowiectwo i turystyka. To szczególne miejsce postanowiono więc objąć programem ochrony. Krajowe legendy i mity często nadają mistyczne cechy temu wyjątkowemu miejscu. W prostej bryle pawilonu została zamknięta organiczna forma, współgrająca swoim kształtem z górskim otoczeniem. Południowa ściana zewnętrzna i wewnętrzny rdzeń budynku to ciepłe miejsca spotkań z widokiem na spektakularną panoramę. Niesamowite kształty zostały stworzone z 10 calowych belek kwadratowych z drewna sosnowego, które zostały wycięte przez frezarki, zgodnie z cyfrowym modelem 3D. Następnie zostały połączone w sposób tradycyjny przy użyciu tylko kołków z drewna. Więcej: www.villrein.no Studio Snøhetta: www.snoarc.no,Maja ŚwięcickaPawilon został zaprojektowany przez norweskie studio Snøhetta dla Villreinsenter. Organizacja działa na rzecz ochrony dzikich reniferów. Podejmuje także działania edukacyjne. Snøhetta to studio założone w Oslo prawie 24 lata temu. Ich portfolio jest pełne zachwycających projektów. Pawilon stworzony dla Villreinsenter ma służyć jako punkt widokowy, z którego można obserwować żyjące w okolicy dzikie renifery. Dovrefjell to pasmo górskie, dzielące północną i południową część Norwegii. Jest domem dla ostatnich dzikich stad reniferów w Europie i naturalnym siedliskiem wielu innych, wyjątkowych zwierząt i roślin. Piętno na tej dzikiej ziemi odcisnęły przede wszystkim działania wojenne, łowiectwo i turystyka. To szczególne miejsce postanowiono więc objąć programem ochrony. Krajowe legendy i mity często nadają mistyczne cechy temu wyjątkowemu miejscu. W prostej bryle pawilonu została zamknięta organiczna forma, współgrająca swoim kształtem z górskim otoczeniem. Południowa ściana zewnętrzna i wewnętrzny rdzeń budynku to ciepłe miejsca spotkań z widokiem na spektakularną panoramę. Niesamowite kształty zostały stworzone z 10 calowych belek kwadratowych z drewna sosnowego, które zostały wycięte przez frezarki, zgodnie z cyfrowym modelem 3D. Następnie zostały połączone w sposób tradycyjny przy użyciu tylko kołków z drewna. Więcej: www.villrein.no Studio Snøhetta: www.snoarc.no,Maja ŚwięcickaPawilon został zaprojektowany przez norweskie studio Snøhetta dla Villreinsenter. Organizacja działa na rzecz ochrony dzikich reniferów. Podejmuje także działania edukacyjne. Snøhetta to studio założone w Oslo prawie 24 lata temu. Ich portfolio jest pełne zachwycających projektów. Pawilon stworzony dla Villreinsenter ma służyć jako punkt widokowy, z którego można obserwować żyjące w okolicy dzikie renifery. Dovrefjell to pasmo górskie, dzielące północną i południową część Norwegii. Jest domem dla ostatnich dzikich stad reniferów w Europie i naturalnym siedliskiem wielu innych, wyjątkowych zwierząt i roślin. Piętno na tej dzikiej ziemi odcisnęły przede wszystkim działania wojenne, łowiectwo i turystyka. To szczególne miejsce postanowiono więc objąć programem ochrony. Krajowe legendy i mity często nadają mistyczne cechy temu wyjątkowemu miejscu. W prostej bryle pawilonu została zamknięta organiczna forma, współgrająca swoim kształtem z górskim otoczeniem. Południowa ściana zewnętrzna i wewnętrzny rdzeń budynku to ciepłe miejsca spotkań z widokiem na spektakularną panoramę. Niesamowite kształty zostały stworzone z 10 calowych belek kwadratowych z drewna sosnowego, które zostały wycięte przez frezarki, zgodnie z cyfrowym modelem 3D. Następnie zostały połączone w sposób tradycyjny przy użyciu tylko kołków z drewna. Więcej: www.villrein.no Studio Snøhetta: www.snoarc.no,Maja ŚwięcickaPawilon został zaprojektowany przez norweskie studio Snøhetta dla Villreinsenter. Organizacja działa na rzecz ochrony dzikich reniferów. Podejmuje także działania edukacyjne. Snøhetta to studio założone w Oslo prawie 24 lata temu. Ich portfolio jest pełne zachwycających projektów. Pawilon stworzony dla Villreinsenter ma służyć jako punkt widokowy, z którego można obserwować żyjące w okolicy dzikie renifery. Dovrefjell to pasmo górskie, dzielące północną i południową część Norwegii. Jest domem dla ostatnich dzikich stad reniferów w Europie i naturalnym siedliskiem wielu innych, wyjątkowych zwierząt i roślin. Piętno na tej dzikiej ziemi odcisnęły przede wszystkim działania wojenne, łowiectwo i turystyka. To szczególne miejsce postanowiono więc objąć programem ochrony. Krajowe legendy i mity często nadają mistyczne cechy temu wyjątkowemu miejscu. W prostej bryle pawilonu została zamknięta organiczna forma, współgrająca swoim kształtem z górskim otoczeniem. Południowa ściana zewnętrzna i wewnętrzny rdzeń budynku to ciepłe miejsca spotkań z widokiem na spektakularną panoramę. Niesamowite kształty zostały stworzone z 10 calowych belek kwadratowych z drewna sosnowego, które zostały wycięte przez frezarki, zgodnie z cyfrowym modelem 3D. Następnie zostały połączone w sposób tradycyjny przy użyciu tylko kołków z drewna. Więcej: www.villrein.no Studio Snøhetta: www.snoarc.no,Maja ŚwięcickaPawilon został zaprojektowany przez norweskie studio Snøhetta dla Villreinsenter. Organizacja działa na rzecz ochrony dzikich reniferów. Podejmuje także działania edukacyjne. Snøhetta to studio założone w Oslo prawie 24 lata temu. Ich portfolio jest pełne zachwycających projektów. Pawilon stworzony dla Villreinsenter ma służyć jako punkt widokowy, z którego można obserwować żyjące w okolicy dzikie renifery. Dovrefjell to pasmo górskie, dzielące północną i południową część Norwegii. Jest domem dla ostatnich dzikich stad reniferów w Europie i naturalnym siedliskiem wielu innych, wyjątkowych zwierząt i roślin. Piętno na tej dzikiej ziemi odcisnęły przede wszystkim działania wojenne, łowiectwo i turystyka. To szczególne miejsce postanowiono więc objąć programem ochrony. Krajowe legendy i mity często nadają mistyczne cechy temu wyjątkowemu miejscu. W prostej bryle pawilonu została zamknięta organiczna forma, współgrająca swoim kształtem z górskim otoczeniem. Południowa ściana zewnętrzna i wewnętrzny rdzeń budynku to ciepłe miejsca spotkań z widokiem na spektakularną panoramę. Niesamowite kształty zostały stworzone z 10 calowych belek kwadratowych z drewna sosnowego, które zostały wycięte przez frezarki, zgodnie z cyfrowym modelem 3D. Następnie zostały połączone w sposób tradycyjny przy użyciu tylko kołków z drewna. Więcej: www.villrein.no Studio Snøhetta: www.snoarc.no,Maja ŚwięcickaPawilon został zaprojektowany przez norweskie studio Snøhetta dla Villreinsenter. Organizacja działa na rzecz ochrony dzikich reniferów. Podejmuje także działania edukacyjne. Snøhetta to studio założone w Oslo prawie 24 lata temu. Ich portfolio jest pełne zachwycających projektów. Pawilon stworzony dla Villreinsenter ma służyć jako punkt widokowy, z którego można obserwować żyjące w okolicy dzikie renifery. Dovrefjell to pasmo górskie, dzielące północną i południową część Norwegii. Jest domem dla ostatnich dzikich stad reniferów w Europie i naturalnym siedliskiem wielu innych, wyjątkowych zwierząt i roślin. Piętno na tej dzikiej ziemi odcisnęły przede wszystkim działania wojenne, łowiectwo i turystyka. To szczególne miejsce postanowiono więc objąć programem ochrony. Krajowe legendy i mity często nadają mistyczne cechy temu wyjątkowemu miejscu. W prostej bryle pawilonu została zamknięta organiczna forma, współgrająca swoim kształtem z górskim otoczeniem. Południowa ściana zewnętrzna i wewnętrzny rdzeń budynku to ciepłe miejsca spotkań z widokiem na spektakularną panoramę. Niesamowite kształty zostały stworzone z 10 calowych belek kwadratowych z drewna sosnowego, które zostały wycięte przez frezarki, zgodnie z cyfrowym modelem 3D. Następnie zostały połączone w sposób tradycyjny przy użyciu tylko kołków z drewna. Więcej: www.villrein.no Studio Snøhetta: www.snoarc.no,Maja Święcicka