Marszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam GaafarMarszałek Sejmu przedłużył dziś do godziny 18:00 termin zgłasznia kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pojawiły się spekulacje, że wśród kandydatów mogą znaleźć się Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. O przedłużenie terminu wnioskowało PSL, które uznało, że wybór sędziów nie powinien odbywać się przed spotkaniem z prezydentem, które zaplanowano na godzinę 15:00 tego samego dnia. Marszałek Sejmu przychylił się do prośby przesuwając termin z godziny 12:00 na 18:00. Ewa Siedlecka z "Gazety Wyborczej" oraz portal "Wirtualna Polska" są zdania, że kandydatami na sędziów z ramienia Prawa i Sprawiedliwości będą Stanisław Piotrowicz oraz Krystyna Pawłowicz. Obie te kandydatury będą mogły wzbudzić wiele emocji. O Piotrowiczu zrobiło się głośno, gdy pojawiły się informacje, że w czasach PRL oskarżał działacza Solidarności, a w 2001 roku, będąc wówczas szefem Prokuratury Rejonowej w Krośnie, umorzył sprawę księdza oskarżonego o molestowanie nieletnich. Pawłowicz słynie z kolei z bezkompromisowych poglądów i mocnych komentarzy wymierzanych w opozycję. Nominacja Pawłowicz może się wydawać całkiem logicznym następstwem ostatnich poczynań PiS. Przypominamy, że niedawno posłanka została wytypowana na jednego z członków Krajowej Rady Sądownictwa.,Adam Gaafar