Krystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna DryjańskaKrystyna Pawłowicz nie kryje swojej radości związanej z tym, że przed szczytem w Niemczech prezydent USA odwiedzi Polskę. Sfotografowała swoją dłoń w triumfalnym geście przed budynkiem Trumpa w USA, a teraz napisała na Facebooku status w którym zwraca się bezpośrednio do prezydenta Stanów Zjednoczonych. I ma dla niego dobrą radę. Powiedzieć, że poseł Krystyna Pawłowicz (PiS) jest zadowolona z powodu krótkiej wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce, to powiedzieć za mało. Z wpisu polityka Prawa i Sprawiedliwości przebija entuzjazm i zachwyt. "WITAMY Pana Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda TRUMPA w Polsce!" – zaczyna poseł Pawłowicz . Następnie twierdzi, że Polacy i Polonia w USA, a zwłaszcza emeryci, wiążą z nim duże nadzieje. Cieszy się, że jej środowisko partyjne i Trump wyznają podobne wartości. Kończy życząc mu odporności na ataki hejterów. "Panie Prezydencie, może Pan brać przykład ze mnie,a ja biorę za przykład też Pana. YOU ARE WELCOME !!!" – kończy z emfazą poseł Pawłowicz .Na uwagę jednej z internautek, że Trump nie zrozumie komunikatu w języku polskim, poseł PiS odpowiedziała, że z powodu "sympatii do słowiańskiej duszy" amerykański polityk zrozumie jej wpis intuicyjnie.,Anna Dryjańska