Cezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz ŚwiderskiCezary Pazura nigdy nie krył się ze swoją wiarą. Jednak z racji tego, że dwukrotnie się rozwodził, w wywiadach często musi się ze swojej życiowej filozofii tłumaczyć. Sam jednak przyznaje, że to bardzo ciekawe zagadnienie nad którego rozwikłaniem rozmawiał już z niejedną osobą. – Gdyby mi ktoś 30 lat temu powiedział, że będę się dwa razy rozwodził, to bym się popukał w czoło i odparł: apage Satanas! Ale życie moje ułożyło się tak, a nie inaczej, więc ja z tym muszę żyć i sobie z tym radzić – mówi w rozmowie z „Deutsche Welle” aktor znany z takich filmów jak „Psy” czy „Killer”. – Rozmawiałem już na ten temat z wieloma ludźmi, także duchownymi, bo takie pytanie nurtuje każdego człowieka – dodaje. I przekonuje, że stara się w ogóle traktować życie jako jednocześnie dar i próbę. – Wie Pan jak to jest: jakby człowiek wiedział, że się przewróci, to by się położył. Kiedyś dziecko miało jedną zabawkę a teraz zabawki stały się jednorazowe. Niestety, wyrasta nam następne pokolenie ludzi, którzy traktują nawet partnerów jednorazowo. Ja nigdy taki nie byłem. Więc czy ja tu jestem podmiotem czy przedmiotem tego o czym mówimy, to tylko Pan Bóg wie. Z tym trzeba żyć i trzeba szczęścia i uczciwości szukać na każdym kroku.Aktor zapytany o deklaracje wiary, które miał ponoć składach w trakcie kilku medialnych wystąpień, stwierdził, że w Polsce temat religii w ogóle często jest przerysowywany. – W takich czasach żyjemy, że jak się powie głośno, że się zostało wychowanym w takiej a nie innej wierze, w takich a nie innych warunkach, obyczajach, to nagle jest to jakaś deklaracja. A przecież 95 procent Polaków deklaruje, że są katolikami, więc ja nie widzę w tym nic wyjątkowego. Pazura dość krytycznie też ocenił postawy Polaków. Stwierdził, że w ostatnich latach dość mocno się one zlaicyzowały, choć nie rozstrzygnął czy jest to skutkiem wewnętrznych problemów Kościoła czy raczej kryzysu wiary.,Bartosz Świderski