Profil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam KraszewskiProfil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam KraszewskiProfil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam KraszewskiProfil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam KraszewskiProfil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam KraszewskiProfil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam KraszewskiProfil Google+ Jeśli któregoś dnia norweska proza opanuje nasz rynek wydawniczy, to sukces ten będzie zasługą tej monumentalnej książki. Lars Saabye Christensen napisał książkę, która najpierw wbija czytelnika w fotel, potem zaś powala na kolana. Trudno wyobrazić sobie bardziej przygnębiającą książkę. Saga rodziny, w której ból, obawy, traumy i wieczna nieobecność, odcisnęły piętno, z którym życie staje się niemożliwe. Lektura tej książki wydaje się po przeczytaniu kilkunastu stron prawie niemożliwa, jednak czytelnik ciągle wraca do lektury. Co tak przyciąga do historii nietypowej rodziny Oslo? Barnum, uznany norweski scenarzysta, w przerwie między kolejnymi ciągami alkoholowymi, snuje opowieść o własnej rodzinie, o traumie dorastania w cieniu starszego brata, Freda. Dorastaniu w atmosferze wiecznej nieobecności i odchodzenia kolejnych bliskich osób. Tajemnicza rodzinna historia rozpoczyna się w dniu wyzwolenia Norwegii. Dzień, w którym tysiące ludzi świętowało, potępiając jednocześnie kolaborantów i zdrajców, dzień, w którym Norwedzy odzyskali swój kraj dla siebie, stał się początkiem traumy rodziny Barnuma. Tego dnia, w wyniku gwałtu został poczęty jego brat. Jedynym śladem po ojcu Freda był zgubiony guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. Tego dnia cała rodzina przemeblowała dotychczasowy system wartości. W ogniu spłonęło wydanie dzieł Knuta Hamsuna, noblisty wielbiącego wodza III Rzeszy. Tego dnia opróżniona została butelka przedniego wina. Tego dnia Król mógł wrócić do swego kraju. Tego dnia skrzywdzona została również młoda dziewczyna i tego dnia został poczęty Fred. Ten dzień miał naznaczyć rodzinę na resztę życia. Guzik i wspomnienie okaleczonej dłoni. To jedyna pamiątka po ojcu Freda. Barnum swego ojca widywał rzadko. Akwizytor przemierzający kraj rzadko bywa w domu, a jeśli już bywa, ściąga na siebie nienawiść pasierba. Dzieciństwo Barnuma to wieczna nieobecność ojca i obawy przed bratem, bratem, który potrafił obronić naszego bohatera przed okrucieństwem otoczenia, ale który wzbudzał w nim obawy. Takie dzieciństwo potrafi okaleczyć. Kobiety często twierdzą, że mężczyźni są wiecznymi dziećmi. Jest w tym pewna prawda. Każdy z nas nosi sobie niespełnione w dzieciństwie pragnienie, które kompensuje sobie w wieku dojrzałym. Jakież braki noszą w sobie Fred i Barnum każdy z nas zrozumie sięgając po kultową książkę Christensena. I każdy z nas wytłumaczy ją sobie po swojemu, bo każdy z nas znajdzie w niej coś dla siebie.,Adam Kraszewski