Peaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz ŚwiderskiPeaches Geldof, którą znaleziono martwą w jej domu w Kent, najprawdopodobniej przedawkowała heroinę – wynika z badań toksykologicznych. Córka Boba Geldofa miała zaledwie 25 lat. Osierociła dwójkę małych dzieci. Ciało modelki znalazł jej mąż, muzyk Tom Cohen. Okoliczności śmierci Brytyjki bada policja. Na razie wiadomo, że kobieta zmarła z przedawkowania narkotyków, jednak w jej domu nie znaleziono żadnych przyborów do za zażywania heroiny. Natychmiast pojawiły się spekulacje, że prawdopodobnie zostały one usunięte z domu. W chwili śmierci Peaches, matka 11-miesięcznego Phaedry i nieco starszego Astali, zajmowała się młodszym synem. Astala przebywał z ojcem poza domem. To właśnie mąż znalazł ciało modelki. Natychmiast wezwał pogotowie, na pomoc było już jednak za późno. Peaches Geldof była córką Boba Geldofa i Pauli Yates. Jej matka przedawkowała heroinę, kiedy Peaches miała 11 lat. Inspektor policji Paul Fotheringham powiedział, że ilość narkotyku, którą zażyła Peaches Geldof, "najprawdopodobniej odegrała rolę w jej śmierci". "Była najzabawniejszą, najbardziej szaloną, najmądrzejszą z nas" – można było przeczytać w oświadczeniu rodziny opublikowanym po jej śmierci. "Jej synowie, Astala i Phaedra, zawsze będą należeć do naszej rodziny, doświadczanej tak często, ale nigdy nie złamanej". Geldof wielokrotnie mówiła o tym, jak trudno było jej się uporać z nagłym odejściem matki. Podkreślała jednak zawsze, że doświadczenie bycia matką było kluczowe w procesie dochodzenia do siebie i walce z uzależnieniem od narkotyków. bbc.com,Bartosz Świderski