Kiedy w 1983 roku jedno zdanie, przypadkowo spotkanej osoby, zainspirowało mnie do tego, aby przerwać studia na wydziale weterynaryjnym i rozpocząć na wydziale psychologii, wiedziałem, że to jest bardzo ważna decyzja w moim życiu, że ona wszystko zmieni. Po 30 latach mając 51 lat mogę potwierdzić, że tak się stało. Dzisiaj wiem również, że przypadki nie są przypadkowe, że są konsekwencją różnych wcześniejszych decyzji. Że będąc człowiekiem uważnym i świadomym można doświadczać rzeczy, które potwierdzają magiczność naszego życia. Wiem również, że każdy ma swoją prawdę i moja nie jest ani uniwersalna, ani dobra, ani zła. Jest tylko moja. Kiedy 16 lutego 2013 roku zobaczyłem swój wykład w internecie byłem zaskoczony. Wtedy we wrześniu mówiłem do 100 uczestników spotkania TEDxWSB i nie miałem świadomości, że wykład pojawi się w sieci. Byłem ostatnim mówcą i czekałem kilka godzin na swoją kolej. Ci co występują, wiedzą jak się wtedy człowiek spala w swoim stresie. Kiedy po 24 godzinach film miał już 24000 odsłon, a ja dziesiątki, a po kilku dniach setki maili, wspominałem ten moment kiedy 20 lat temu zdecydowałem się rozpocząć pracę szkoleniowca. Od tego momentu na swojej drodze spotkałem nieprzypadkowo wielu ludzi, bez inspiracji których nie byłoby wykładu na TEDxWSB. Jednym z powodów, dla których zdecydowałem się na pisanie bloga jest wyrażenie im wdzięczności za wszystkie inspiracje i propagowaną ideę, którą mi zaszczepili – aby robić swoje i „podawać dalej”. To blog dla tych, którzy mają dystans do siebie, którzy potrafią podejść do cudzych prawd z przymrużeniem oka. Dla tych którzy wyznają zasadę, aby zmiany rozpocząć od siebie i na sobie poprzestać. Którzy uważają, że uczeń spotyka swojego nauczyciela wtedy, gdy jest gotów przyjąć od niego naukę. Którzy uważają, że wszechświat sprzyja wędrowcom, ale tylko tym, którzy gdzieś idą. Którzy czytają i myślą: o to ciekawe co facet pisze, zupełnie się z tym nie zgadzam i ciekaw jestem jak doszedł do tej prawdy. Ze zrozumiałych powodów te kilka zdań, które napiszę na blogu będzie tylko skrótem myślowym tego, o czym można by rozmawiać godzinami. Tym którzy chcą poznać szerzej moja filozofię życia, odsyłam do mojej książki „Pełna MOC życia”. Tym którzy chcieliby porozmawiać, zapraszam do mojej autorskiej księgarni. Bywam tam, a informacja kiedy będzie aktualizowana na blogu. Wszystkim życzę Pełnej MOCy miłości, pasji, marzeń, odwagi. IKHAKIMA Jacek,Jacek WalkiewiczKiedy w 1983 roku jedno zdanie, przypadkowo spotkanej osoby, zainspirowało mnie do tego, aby przerwać studia na wydziale weterynaryjnym i rozpocząć na wydziale psychologii, wiedziałem, że to jest bardzo ważna decyzja w moim życiu, że ona wszystko zmieni. Po 30 latach mając 51 lat mogę potwierdzić, że tak się stało. Dzisiaj wiem również, że przypadki nie są przypadkowe, że są konsekwencją różnych wcześniejszych decyzji. Że będąc człowiekiem uważnym i świadomym można doświadczać rzeczy, które potwierdzają magiczność naszego życia. Wiem również, że każdy ma swoją prawdę i moja nie jest ani uniwersalna, ani dobra, ani zła. Jest tylko moja. Kiedy 16 lutego 2013 roku zobaczyłem swój wykład w internecie byłem zaskoczony. Wtedy we wrześniu mówiłem do 100 uczestników spotkania TEDxWSB i nie miałem świadomości, że wykład pojawi się w sieci. Byłem ostatnim mówcą i czekałem kilka godzin na swoją kolej. Ci co występują, wiedzą jak się wtedy człowiek spala w swoim stresie. Kiedy po 24 godzinach film miał już 24000 odsłon, a ja dziesiątki, a po kilku dniach setki maili, wspominałem ten moment kiedy 20 lat temu zdecydowałem się rozpocząć pracę szkoleniowca. Od tego momentu na swojej drodze spotkałem nieprzypadkowo wielu ludzi, bez inspiracji których nie byłoby wykładu na TEDxWSB. Jednym z powodów, dla których zdecydowałem się na pisanie bloga jest wyrażenie im wdzięczności za wszystkie inspiracje i propagowaną ideę, którą mi zaszczepili – aby robić swoje i „podawać dalej”. To blog dla tych, którzy mają dystans do siebie, którzy potrafią podejść do cudzych prawd z przymrużeniem oka. Dla tych którzy wyznają zasadę, aby zmiany rozpocząć od siebie i na sobie poprzestać. Którzy uważają, że uczeń spotyka swojego nauczyciela wtedy, gdy jest gotów przyjąć od niego naukę. Którzy uważają, że wszechświat sprzyja wędrowcom, ale tylko tym, którzy gdzieś idą. Którzy czytają i myślą: o to ciekawe co facet pisze, zupełnie się z tym nie zgadzam i ciekaw jestem jak doszedł do tej prawdy. Ze zrozumiałych powodów te kilka zdań, które napiszę na blogu będzie tylko skrótem myślowym tego, o czym można by rozmawiać godzinami. Tym którzy chcą poznać szerzej moja filozofię życia, odsyłam do mojej książki „Pełna MOC życia”. Tym którzy chcieliby porozmawiać, zapraszam do mojej autorskiej księgarni. Bywam tam, a informacja kiedy będzie aktualizowana na blogu. Wszystkim życzę Pełnej MOCy miłości, pasji, marzeń, odwagi. IKHAKIMA Jacek,Jacek WalkiewiczKiedy w 1983 roku jedno zdanie, przypadkowo spotkanej osoby, zainspirowało mnie do tego, aby przerwać studia na wydziale weterynaryjnym i rozpocząć na wydziale psychologii, wiedziałem, że to jest bardzo ważna decyzja w moim życiu, że ona wszystko zmieni. Po 30 latach mając 51 lat mogę potwierdzić, że tak się stało. Dzisiaj wiem również, że przypadki nie są przypadkowe, że są konsekwencją różnych wcześniejszych decyzji. Że będąc człowiekiem uważnym i świadomym można doświadczać rzeczy, które potwierdzają magiczność naszego życia. Wiem również, że każdy ma swoją prawdę i moja nie jest ani uniwersalna, ani dobra, ani zła. Jest tylko moja. Kiedy 16 lutego 2013 roku zobaczyłem swój wykład w internecie byłem zaskoczony. Wtedy we wrześniu mówiłem do 100 uczestników spotkania TEDxWSB i nie miałem świadomości, że wykład pojawi się w sieci. Byłem ostatnim mówcą i czekałem kilka godzin na swoją kolej. Ci co występują, wiedzą jak się wtedy człowiek spala w swoim stresie. Kiedy po 24 godzinach film miał już 24000 odsłon, a ja dziesiątki, a po kilku dniach setki maili, wspominałem ten moment kiedy 20 lat temu zdecydowałem się rozpocząć pracę szkoleniowca. Od tego momentu na swojej drodze spotkałem nieprzypadkowo wielu ludzi, bez inspiracji których nie byłoby wykładu na TEDxWSB. Jednym z powodów, dla których zdecydowałem się na pisanie bloga jest wyrażenie im wdzięczności za wszystkie inspiracje i propagowaną ideę, którą mi zaszczepili – aby robić swoje i „podawać dalej”. To blog dla tych, którzy mają dystans do siebie, którzy potrafią podejść do cudzych prawd z przymrużeniem oka. Dla tych którzy wyznają zasadę, aby zmiany rozpocząć od siebie i na sobie poprzestać. Którzy uważają, że uczeń spotyka swojego nauczyciela wtedy, gdy jest gotów przyjąć od niego naukę. Którzy uważają, że wszechświat sprzyja wędrowcom, ale tylko tym, którzy gdzieś idą. Którzy czytają i myślą: o to ciekawe co facet pisze, zupełnie się z tym nie zgadzam i ciekaw jestem jak doszedł do tej prawdy. Ze zrozumiałych powodów te kilka zdań, które napiszę na blogu będzie tylko skrótem myślowym tego, o czym można by rozmawiać godzinami. Tym którzy chcą poznać szerzej moja filozofię życia, odsyłam do mojej książki „Pełna MOC życia”. Tym którzy chcieliby porozmawiać, zapraszam do mojej autorskiej księgarni. Bywam tam, a informacja kiedy będzie aktualizowana na blogu. Wszystkim życzę Pełnej MOCy miłości, pasji, marzeń, odwagi. IKHAKIMA Jacek,Jacek WalkiewiczKiedy w 1983 roku jedno zdanie, przypadkowo spotkanej osoby, zainspirowało mnie do tego, aby przerwać studia na wydziale weterynaryjnym i rozpocząć na wydziale psychologii, wiedziałem, że to jest bardzo ważna decyzja w moim życiu, że ona wszystko zmieni. Po 30 latach mając 51 lat mogę potwierdzić, że tak się stało. Dzisiaj wiem również, że przypadki nie są przypadkowe, że są konsekwencją różnych wcześniejszych decyzji. Że będąc człowiekiem uważnym i świadomym można doświadczać rzeczy, które potwierdzają magiczność naszego życia. Wiem również, że każdy ma swoją prawdę i moja nie jest ani uniwersalna, ani dobra, ani zła. Jest tylko moja. Kiedy 16 lutego 2013 roku zobaczyłem swój wykład w internecie byłem zaskoczony. Wtedy we wrześniu mówiłem do 100 uczestników spotkania TEDxWSB i nie miałem świadomości, że wykład pojawi się w sieci. Byłem ostatnim mówcą i czekałem kilka godzin na swoją kolej. Ci co występują, wiedzą jak się wtedy człowiek spala w swoim stresie. Kiedy po 24 godzinach film miał już 24000 odsłon, a ja dziesiątki, a po kilku dniach setki maili, wspominałem ten moment kiedy 20 lat temu zdecydowałem się rozpocząć pracę szkoleniowca. Od tego momentu na swojej drodze spotkałem nieprzypadkowo wielu ludzi, bez inspiracji których nie byłoby wykładu na TEDxWSB. Jednym z powodów, dla których zdecydowałem się na pisanie bloga jest wyrażenie im wdzięczności za wszystkie inspiracje i propagowaną ideę, którą mi zaszczepili – aby robić swoje i „podawać dalej”. To blog dla tych, którzy mają dystans do siebie, którzy potrafią podejść do cudzych prawd z przymrużeniem oka. Dla tych którzy wyznają zasadę, aby zmiany rozpocząć od siebie i na sobie poprzestać. Którzy uważają, że uczeń spotyka swojego nauczyciela wtedy, gdy jest gotów przyjąć od niego naukę. Którzy uważają, że wszechświat sprzyja wędrowcom, ale tylko tym, którzy gdzieś idą. Którzy czytają i myślą: o to ciekawe co facet pisze, zupełnie się z tym nie zgadzam i ciekaw jestem jak doszedł do tej prawdy. Ze zrozumiałych powodów te kilka zdań, które napiszę na blogu będzie tylko skrótem myślowym tego, o czym można by rozmawiać godzinami. Tym którzy chcą poznać szerzej moja filozofię życia, odsyłam do mojej książki „Pełna MOC życia”. Tym którzy chcieliby porozmawiać, zapraszam do mojej autorskiej księgarni. Bywam tam, a informacja kiedy będzie aktualizowana na blogu. Wszystkim życzę Pełnej MOCy miłości, pasji, marzeń, odwagi. IKHAKIMA Jacek,Jacek Walkiewicz