Po kilku miesiącach nerwówki i perturbacji pociągi, Pendolino dostały jednak homologację na poruszanie się po polskich torach. Urząd Transportu Kolejowego zezwolił, by nowoczesne pociągi jeździły z prędkością nawet 250 km/h. Dzięki temu już w połowie grudnia pojawią się one w nowym rozkładzie jazdy. Mówiło się już o zerwaniu kontraktu, o tym, że Pendolino będą mogły jeździć wolniej niż obecnie używane pociągi, albo, że ich debiut w rozkładzie jazdy będzie mocno opóźniony. Żadna z tych gróźb się jednak nie spełni, bo firma Alstom dostała homologację Urzędu Transportu Kolejowego, który jest odpowiedzialny za dopuszczanie nowych modeli pociągów do poruszania się na polskich torach.Alstom nie wywiązał się jednak z całości kontraktu, bo w Polsce jest dopiero 14 z 20 kupionych składów. PKP i Alstom próbują się teraz porozumieć w sprawie kar umownych, sprawa najprawdopodobniej oprze się o arbitraż – podaje TVN24 BiŚ.,Kamil SikoraPo kilku miesiącach nerwówki i perturbacji pociągi, Pendolino dostały jednak homologację na poruszanie się po polskich torach. Urząd Transportu Kolejowego zezwolił, by nowoczesne pociągi jeździły z prędkością nawet 250 km/h. Dzięki temu już w połowie grudnia pojawią się one w nowym rozkładzie jazdy. Mówiło się już o zerwaniu kontraktu, o tym, że Pendolino będą mogły jeździć wolniej niż obecnie używane pociągi, albo, że ich debiut w rozkładzie jazdy będzie mocno opóźniony. Żadna z tych gróźb się jednak nie spełni, bo firma Alstom dostała homologację Urzędu Transportu Kolejowego, który jest odpowiedzialny za dopuszczanie nowych modeli pociągów do poruszania się na polskich torach.Alstom nie wywiązał się jednak z całości kontraktu, bo w Polsce jest dopiero 14 z 20 kupionych składów. PKP i Alstom próbują się teraz porozumieć w sprawie kar umownych, sprawa najprawdopodobniej oprze się o arbitraż – podaje TVN24 BiŚ.,Kamil Sikora