Wygląda na to, że nic nie jest w stanie zatrzymać młodych w kraju. Mimo systematycznie rosnących wynagrodzeń i zmieniających się realiów politycznych, aż 1,2 miliona Polaków rozważa emigrację zarobkowa. Raport „Migracje zarobkowe Polaków 2015” przygotowany przez firmę Work Service pokazuje wyraźnie, że dla młodych Polaków w Polsce po prostu za mało się zarabia. 37 proc. badanych stwierdziło również, że za granicą są lepsze perspektywy zawodowe. Coraz więcej spośród wyjeżdżających deklaruje, że wyjedzie z Polski na stałe. Jeśli już ktoś wraca z zagranicy, to głównie z przyczyn rodzinnych lub zdrowotnych. Szczególnie chętni do wyjazdu są Polacy w wieku 18-24 lata. Mimo że przeciętne wynagrodzenie wzrosło w ciągu ostatnich 10 lat o 60 proc., jest to wciąż za mało, aby zatrzymać młodych nad Wisłą. Skończyły się już czasy, kiedy wyjeżdżali najsłabiej wykształceni. Dziś także za granicą szuka się przede wszystkim wykwalifikowanych Polaków. Pracę znajdą lekarze, informatycy czy fizjoterapeuci. Wciąż poszukiwani są także przedstawiciele branży budowlanej, ślusarze czy elektrycy. Polacy opuszczają kraj Rośnie odsetek Polaków, które poważnie rozważają wyjazd za granicę. W tym roku „za chlebem” wyemigrować planuje 6,4 proc., czyli co piąty mieszkaniec naszego kraju. Większość z nich to ludzie młodzi, mieszkający w mniejszych miasteczkach. Natomiast ci, którzy już wyjechali nie planują powrotu. Dane płynące z badania „Migracje zarobkowe Polaków” przeprowadzonego dla firmy Work Service nie są zadowalające. W porównaniu do statystyk z poprzedniego roku, odsetek Polaków, którzy chcą wyjechać wzrósł o 250 tys. Wśród nich więcej mężczyzn niż kobiet, choć różnica jest niewielka (odpowiednio 56 i 44 proc.) Uczą się w kraju, pracują za granicą Ponad połowa grupy to mieszkańcy mniejszych miast (do 100 tys.), w większości bezrobotni i – jak wskazuje badanie – zniechęceni długotrwałym szukaniem pracy w kraju. Najbardziej niepokojącą informacją jest jednak fakt, że aż trzy czwarte potencjalnych emigrantów to ludzie poniżej 35 roku życia, w tym 40 proc. w wieku między 18-24 lat. Badanie potwierdza również często pojawiające się hasła o młodych, którzy uczą się w kraju i z nabytymi tu umiejętnościami wyjeżdżają pracować za granicę. 31 proc. spośród planujących emigrację zarobkową to ludzie uczący się. Wszyscy chcą wyjechać z kraju jak najszybciej, najlepiej jeszcze w tym roku. Źródło: "Wirtualne Media",Krzysztof MajakWygląda na to, że nic nie jest w stanie zatrzymać młodych w kraju. Mimo systematycznie rosnących wynagrodzeń i zmieniających się realiów politycznych, aż 1,2 miliona Polaków rozważa emigrację zarobkowa. Raport „Migracje zarobkowe Polaków 2015” przygotowany przez firmę Work Service pokazuje wyraźnie, że dla młodych Polaków w Polsce po prostu za mało się zarabia. 37 proc. badanych stwierdziło również, że za granicą są lepsze perspektywy zawodowe. Coraz więcej spośród wyjeżdżających deklaruje, że wyjedzie z Polski na stałe. Jeśli już ktoś wraca z zagranicy, to głównie z przyczyn rodzinnych lub zdrowotnych. Szczególnie chętni do wyjazdu są Polacy w wieku 18-24 lata. Mimo że przeciętne wynagrodzenie wzrosło w ciągu ostatnich 10 lat o 60 proc., jest to wciąż za mało, aby zatrzymać młodych nad Wisłą. Skończyły się już czasy, kiedy wyjeżdżali najsłabiej wykształceni. Dziś także za granicą szuka się przede wszystkim wykwalifikowanych Polaków. Pracę znajdą lekarze, informatycy czy fizjoterapeuci. Wciąż poszukiwani są także przedstawiciele branży budowlanej, ślusarze czy elektrycy. Polacy opuszczają kraj Rośnie odsetek Polaków, które poważnie rozważają wyjazd za granicę. W tym roku „za chlebem” wyemigrować planuje 6,4 proc., czyli co piąty mieszkaniec naszego kraju. Większość z nich to ludzie młodzi, mieszkający w mniejszych miasteczkach. Natomiast ci, którzy już wyjechali nie planują powrotu. Dane płynące z badania „Migracje zarobkowe Polaków” przeprowadzonego dla firmy Work Service nie są zadowalające. W porównaniu do statystyk z poprzedniego roku, odsetek Polaków, którzy chcą wyjechać wzrósł o 250 tys. Wśród nich więcej mężczyzn niż kobiet, choć różnica jest niewielka (odpowiednio 56 i 44 proc.) Uczą się w kraju, pracują za granicą Ponad połowa grupy to mieszkańcy mniejszych miast (do 100 tys.), w większości bezrobotni i – jak wskazuje badanie – zniechęceni długotrwałym szukaniem pracy w kraju. Najbardziej niepokojącą informacją jest jednak fakt, że aż trzy czwarte potencjalnych emigrantów to ludzie poniżej 35 roku życia, w tym 40 proc. w wieku między 18-24 lat. Badanie potwierdza również często pojawiające się hasła o młodych, którzy uczą się w kraju i z nabytymi tu umiejętnościami wyjeżdżają pracować za granicę. 31 proc. spośród planujących emigrację zarobkową to ludzie uczący się. Wszyscy chcą wyjechać z kraju jak najszybciej, najlepiej jeszcze w tym roku. Źródło: "Wirtualne Media",Krzysztof Majak