Samuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał GąsiorSamuel Pereira napisał na Twitterze, że być może Mariusz Kamiński przychodził do Trybunału Konstytucyjnego "po dokumenty ws. wyroków, za które były prezes TK dostawał łapówki". Pytany przez nas o to Andrzej Rzepliński stwierdził, że nie zamierza pozywać dziennikarza. - Nie zamierzam tego czytać, nie będę tego nawet zauważał - powiedział naTemat prof. Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że nie podejmie żadnych działań, nawet jeśli podobne oskarżenia padną na antenie TVP. - Absolutnie, nie mam zamiaru – dodał. I użył dość kontrowersyjnego argumentu. – Gdyby napisał, że zgwałciłem 90-letnią staruszkę w ciąży, chorą na AIDS, to byłaby informacja, wtedy bym reagował - skwitował. Pereira odnosił się do informacji o tym, że koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński kilkukrotnie gościł w Trybunale. Podczas jednego ze spotkań rozmawiał nawet z samą prezes Julią Przyłębską.,Michał Gąsior