Perswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert OrubaPerswazja koaktywna jest bardzo często wykorzystywana w komunikatach reklamowych. Twórcy reklam uznają stosowanie perswazji za jedną z najskuteczniejszych metod oddziałujących na potencjalnego odbiorcę. Większość specjalistów jest przekonana, że celowe pominięcie perswazji koaktywnej podczas tworzenia reklamy prowadziłoby do klęski kampanii. Komunikat może nie oddziaływać na odbiorcę nawet przy uwzględnieniu prezentowanych treści i poruszanych problemów. Zatem dlaczego tak rzadko stosuje się perswazję koaktywną w szokujących kampaniach społecznych? Perswazja koaktywna w głównej mierze odnosi się do percepcji odbiorcy komunikatu reklamowego. W innym rozumieniu do interpretacji wyrażeń zmysłowych, dzięki którym odbiorca jest w stanie zrozumieć rzeczywistość. Działanie perswazji koaktywnej skupia się na jak największym skróceniu odstępu psychologicznego pomiędzy reklamą, która perswaduje, a ewentualnym odbiorcą, który poddaje się działaniu perswazji przy tym odbierając ją jako czynnik przekonywujący. Efekt takich działań ma wywołać w odbiorcy reklamy myśl skłaniającą go do wysunięcia stwierdzenia, że treść reklamy jest zgodna z jego poglądem, i że reklama darzy go szacunkiem, a w szczególności jego wiedzę odnośnie rozpatrywanej kwestii. Dlatego nie nakazuje adresatowi podjęcia jakichkolwiek działań, a jedynie ogranicza się do sugestii. Przekaz reklamowy nacechowany perswazją koaktywną niezależnie od tego, w jakim środku masowego przekazu jest prezentowany ma doprowadzić do powstania zjawiska jednomyślności u nadawcy i odbiorcy komunikatu. Paradoksalny jest fakt, z którego wynika, że reklamy nacechowane treściami o charakterze szokującym rzadko wykorzystują perswazję koaktywną, ponieważ takie połączenie może doprowadzić do skazania całej kampanii na niepowodzenie. Jednak od każdej reguły istnieją wyjątki. Autorem jednej z głośniejszych kampanii społecznych zawierających treści szokujące oraz perswazję koaktywną jest agencja reklamowa Rediffusion Y&R. Zleceniodawcą projektu była organizacja Aashray Adhikar Abhiyan (AAA), która w głównej mierze zajmuje się bezdomnymi w Indiach. Według statystyk bezdomność jest największym problemem występującym w tym kraju, gdyż tylko w samej stolicy żyje 70 tysięcy bezdomnych. Natomiast powołując się na nieoficjalne dane, ludzi nie mających stałego miejsca zamieszkania jest 150 tysięcy. Kampania nosi nazwę „Bezdomni pod znakiem zapytania”. Na każdym z trzech plakatów wchodzących w ramy kampanii zamieszczony jest slogan „37% of Indians live in poverty which puts a question mark on their future”. Bezdomni widniejący na fotografiach przypominają znaki zapytania. Zatem można wnioskować, że zarówno hasło reklamowe jak i poza, którą przybiera bezdomny nie jest przypadkowa, gdyż ma na celu wywołanie u odbiorcy komunikatu właściwej refleksji nad losem ludzi bezdomnych. Skutkiem zwrócenia uwagi i zainteresowania się plakatem przez potencjalnego odbiorcę ma być rozpoczęcie działań skupiających się na okazaniu pomocy najbardziej potrzebującym. Kampania została przeprowadzona w grudniu 2010 roku. Sytuacja wygląda trochę inaczej w przypadku reklamy komercyjnej, w której stosuje się perswazję koaktywną. Prezentowane treści są zestawione z produktem, co podkreśla, że odbiorca na pewno ma do czynienia z komunikatem reklamowym. Może go odebrać przychylnie bądź zignorować. W reklamie społecznej nie eksponuje się artykułów czy usług. Zawartość głosi jakiś pogląd. W prowokujący sposób zostaje ukazany rezultat pewnego zdarzenia. Jednak tak skonstruowany komunikat społeczny również naraża się na odrzucenie ze strony odbiorcy. Twórcy reklam chcąc tego uniknąć najzwyczajniej bardzo rzadko podejmują decyzję o zastosowaniu perswazji koaktywnej w reklamie społecznej nacechowanej treściami szokującymi. ,Norbert Oruba