Popełniliśmy poważne nadużycie. No, może nie zaraz takie, żeby zainteresowały się tym odpowiednie służby w Polsce, w Sejmie powstał z tej okazji specjalny parlamentarny zespół, a Amerykanie zaczęli uważniej przeglądać nasze maile, ale nadużycie nie mniej jednak było. Wytknęli nam to natychmiast nasi wierni czytelnicy, zwracając uwagę, że we wczorajszym wpisie o serniku z ricotty na ostro nie zamieściliśmy przepisu na pesto z suszonych pomidorów, z którym sernik ów z przyjemnością wielką pałaszowaliśmy. Dziś po serniku i po pesto zostało już tylko smętne wspomnienie. Przepis jednak pozostał. Przepis ten, dodajmy, sprawdza się znakomicie nie tylko w przypadku sernika z ricotty. Pesto z suszonych pomidorów robimy chętnie do spaghetti lub innych wyrobów włoskich mistrzów makaronowej sztuki. Jest to sos prosty i szybki w przygotowaniu, a smakuje wybornie i nadaje potrawom wyraźny i znakomicie pomidorowy smak. Składniki: 200 g suszony pomidorów 70 g uprażonych na kolor złoty orzeszków pinii 1 wyciśnięty ząbek czosnku 2 łyżki startego parmezanu Odrobina czarnego pieprzu do smaku 1-2 łyżki posiekanej, świeżej bazylii Oliwa extra virgin Przygotowanie: Pomidory zalewamy odrobiną wrzątku i odstawiamy na ok. 30 min. Następnie wodę odsączamy, a pomidory dokładnie miksujemy wraz z orzechami pinii i czosnkiem. Podczas miksowania dodajemy oliwę, w ilościach pozwalających na utrzymanie konsystencji w miarę gęstej pasty. Doprawiamy pieprzem (sól jest raczej niepotrzebna, bo kupne, suszone pomidory bywają słone – no chyba, że mamy pomidory suszone po domowemu, wtedy odrobina soli nie zaszkodzi). Na koniec dokładnie mieszamy pesto z parmezanem i bazylią. Jeśli podajemy je do spaghetti lub innych klusek, warto podczas odcedzania makaronu zostawić w garnku trochę wody, w którym się gotował, dodać pesto i wymieszać – pesto rozprowadzi się wtedy lepiej.,z niejednego garnkaPopełniliśmy poważne nadużycie. No, może nie zaraz takie, żeby zainteresowały się tym odpowiednie służby w Polsce, w Sejmie powstał z tej okazji specjalny parlamentarny zespół, a Amerykanie zaczęli uważniej przeglądać nasze maile, ale nadużycie nie mniej jednak było. Wytknęli nam to natychmiast nasi wierni czytelnicy, zwracając uwagę, że we wczorajszym wpisie o serniku z ricotty na ostro nie zamieściliśmy przepisu na pesto z suszonych pomidorów, z którym sernik ów z przyjemnością wielką pałaszowaliśmy. Dziś po serniku i po pesto zostało już tylko smętne wspomnienie. Przepis jednak pozostał. Przepis ten, dodajmy, sprawdza się znakomicie nie tylko w przypadku sernika z ricotty. Pesto z suszonych pomidorów robimy chętnie do spaghetti lub innych wyrobów włoskich mistrzów makaronowej sztuki. Jest to sos prosty i szybki w przygotowaniu, a smakuje wybornie i nadaje potrawom wyraźny i znakomicie pomidorowy smak. Składniki: 200 g suszony pomidorów 70 g uprażonych na kolor złoty orzeszków pinii 1 wyciśnięty ząbek czosnku 2 łyżki startego parmezanu Odrobina czarnego pieprzu do smaku 1-2 łyżki posiekanej, świeżej bazylii Oliwa extra virgin Przygotowanie: Pomidory zalewamy odrobiną wrzątku i odstawiamy na ok. 30 min. Następnie wodę odsączamy, a pomidory dokładnie miksujemy wraz z orzechami pinii i czosnkiem. Podczas miksowania dodajemy oliwę, w ilościach pozwalających na utrzymanie konsystencji w miarę gęstej pasty. Doprawiamy pieprzem (sól jest raczej niepotrzebna, bo kupne, suszone pomidory bywają słone – no chyba, że mamy pomidory suszone po domowemu, wtedy odrobina soli nie zaszkodzi). Na koniec dokładnie mieszamy pesto z parmezanem i bazylią. Jeśli podajemy je do spaghetti lub innych klusek, warto podczas odcedzania makaronu zostawić w garnku trochę wody, w którym się gotował, dodać pesto i wymieszać – pesto rozprowadzi się wtedy lepiej.,z niejednego garnkaPopełniliśmy poważne nadużycie. No, może nie zaraz takie, żeby zainteresowały się tym odpowiednie służby w Polsce, w Sejmie powstał z tej okazji specjalny parlamentarny zespół, a Amerykanie zaczęli uważniej przeglądać nasze maile, ale nadużycie nie mniej jednak było. Wytknęli nam to natychmiast nasi wierni czytelnicy, zwracając uwagę, że we wczorajszym wpisie o serniku z ricotty na ostro nie zamieściliśmy przepisu na pesto z suszonych pomidorów, z którym sernik ów z przyjemnością wielką pałaszowaliśmy. Dziś po serniku i po pesto zostało już tylko smętne wspomnienie. Przepis jednak pozostał. Przepis ten, dodajmy, sprawdza się znakomicie nie tylko w przypadku sernika z ricotty. Pesto z suszonych pomidorów robimy chętnie do spaghetti lub innych wyrobów włoskich mistrzów makaronowej sztuki. Jest to sos prosty i szybki w przygotowaniu, a smakuje wybornie i nadaje potrawom wyraźny i znakomicie pomidorowy smak. Składniki: 200 g suszony pomidorów 70 g uprażonych na kolor złoty orzeszków pinii 1 wyciśnięty ząbek czosnku 2 łyżki startego parmezanu Odrobina czarnego pieprzu do smaku 1-2 łyżki posiekanej, świeżej bazylii Oliwa extra virgin Przygotowanie: Pomidory zalewamy odrobiną wrzątku i odstawiamy na ok. 30 min. Następnie wodę odsączamy, a pomidory dokładnie miksujemy wraz z orzechami pinii i czosnkiem. Podczas miksowania dodajemy oliwę, w ilościach pozwalających na utrzymanie konsystencji w miarę gęstej pasty. Doprawiamy pieprzem (sól jest raczej niepotrzebna, bo kupne, suszone pomidory bywają słone – no chyba, że mamy pomidory suszone po domowemu, wtedy odrobina soli nie zaszkodzi). Na koniec dokładnie mieszamy pesto z parmezanem i bazylią. Jeśli podajemy je do spaghetti lub innych klusek, warto podczas odcedzania makaronu zostawić w garnku trochę wody, w którym się gotował, dodać pesto i wymieszać – pesto rozprowadzi się wtedy lepiej.,z niejednego garnkaPopełniliśmy poważne nadużycie. No, może nie zaraz takie, żeby zainteresowały się tym odpowiednie służby w Polsce, w Sejmie powstał z tej okazji specjalny parlamentarny zespół, a Amerykanie zaczęli uważniej przeglądać nasze maile, ale nadużycie nie mniej jednak było. Wytknęli nam to natychmiast nasi wierni czytelnicy, zwracając uwagę, że we wczorajszym wpisie o serniku z ricotty na ostro nie zamieściliśmy przepisu na pesto z suszonych pomidorów, z którym sernik ów z przyjemnością wielką pałaszowaliśmy. Dziś po serniku i po pesto zostało już tylko smętne wspomnienie. Przepis jednak pozostał. Przepis ten, dodajmy, sprawdza się znakomicie nie tylko w przypadku sernika z ricotty. Pesto z suszonych pomidorów robimy chętnie do spaghetti lub innych wyrobów włoskich mistrzów makaronowej sztuki. Jest to sos prosty i szybki w przygotowaniu, a smakuje wybornie i nadaje potrawom wyraźny i znakomicie pomidorowy smak. Składniki: 200 g suszony pomidorów 70 g uprażonych na kolor złoty orzeszków pinii 1 wyciśnięty ząbek czosnku 2 łyżki startego parmezanu Odrobina czarnego pieprzu do smaku 1-2 łyżki posiekanej, świeżej bazylii Oliwa extra virgin Przygotowanie: Pomidory zalewamy odrobiną wrzątku i odstawiamy na ok. 30 min. Następnie wodę odsączamy, a pomidory dokładnie miksujemy wraz z orzechami pinii i czosnkiem. Podczas miksowania dodajemy oliwę, w ilościach pozwalających na utrzymanie konsystencji w miarę gęstej pasty. Doprawiamy pieprzem (sól jest raczej niepotrzebna, bo kupne, suszone pomidory bywają słone – no chyba, że mamy pomidory suszone po domowemu, wtedy odrobina soli nie zaszkodzi). Na koniec dokładnie mieszamy pesto z parmezanem i bazylią. Jeśli podajemy je do spaghetti lub innych klusek, warto podczas odcedzania makaronu zostawić w garnku trochę wody, w którym się gotował, dodać pesto i wymieszać – pesto rozprowadzi się wtedy lepiej.,z niejednego garnka