To, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof MajakTo, że Platforma Obywatelska jest w rozsypce, widzą dziś wszyscy. Ale w równie trudnej sytuacji są jej wyborcy, którzy po wielu latach bezwarunkowej wierności odwrócili się od partii nie-kaczyńskiego. Mają dość PO, nie zagłosują na PiS, a Kukiz ich zwyczajnie przeraża. Partia NowoczesnaPL to pierwszy projekt od dziesięciu lat, który może przejąć elektorat wypalonej Platformy. Nie można całe życie sprzedawać swoich przekonań za ciepłą wodę w kranie. Duży, europejski kraj nie powinien rządzić się tylko takimi wartościami i hasłami. Jak zauważył Ryszard Petru, z którym wiele osób wiąże dziś duże nadzieje, ciepła woda w kranie jest też w Kijowie. On obiecuje więcej. Carte blanche Jeszcze nie wiemy do końca, kto obiecuje. Poza udanym kongresem NowoczesnejPL przeciętny Polak nie wie o tej partii właściwie nic, podobnie zresztą jak o jej liderze. Ekonomista - do tej pory zmówiło się o nim tyle i aż tyle, bo w końcu pełnił ważne funkcje w BRE Banku, PKO BP, PwC czy Banku Światowym. Starsi mogą pamiętać Petru z czasów, gdy był doradcą Leszka Balcerowicza. Czy to wystarczy? Zainteresowanie niedzielnym kongresem było ogromne. Dzień należał do Petru w telewizjach, portalach internetowych i na Twitterze. Jeden z moich znajomych skomentował: "Może będzie po co pofatygować się jesienią do urn. I to przy całym moim sceptycyzmie w stosunku do polityków wszelkiego rodzaju". Podobnych wpisów było więcej, choć kluczowe jest tu słowo "może". 29-letni Piotrek z Warszawy jest typowym "zawiedzionym na PO". – Głosowałem na nich odkąd tylko uzyskałem prawo wyborcze. Te wybory były pierwszymi, gdy nie oddałem głosu Platformie Obywatelskiej, czyli Komorowskiemu. Politycy mogą nam wmawiać, że to nie to samo, ale to bzdury. Komorowski to ten sam obóz – mówi. Piotr nie tylko po raz pierwszy nie zagłosował na kandydata PO, ale i po raz pierwszy w ogóle nie poszedł na wybory. Takich ludzi jest w Polsce więcej. Po latach głosowania za względnym spokojem, przeciw Krystynie Pawłowicz, Macierewiczowi i "sekcie smoleńskiej" mają wreszcie dość. Bo choć żyją w wielkich miastach i to na niezłym poziomie, też chcieliby mieć lepiej, więcej i szybciej, a Platforma nie może tego zagwarantować. Wyborcy PO chcą zmiany równie mocno, co elektorat Kukiza i Andrzeja Dudy. Tyle tylko, że do tej pory bali się, że będzie jeszcze gorzej. Trudno wyobrazić sobie lepszy moment dla startu paraplatformerskiej formacji, niż właśnie największy kryzys PO od początku powstania partii. Będzie po co iść na wybory? Petru rodzi nadzieję, bo nikt inny jej dziś nie daje. Oczywiście nie zagłosuje na jego partię najmłodsze pokolenie, nazywane pogardliwie pokoleniem żal.pl. Dla nich Petru jest za mało radykalny. Zrobią to właśnie mieszkańcy Wilanowa, ludzie raczej w okolicach 30-tki i starsi. Ci, którym się udało w życiu, ale w dużej mierze dzięki własnemu wysiłkowi i ambicji. NowoczesnaPL to światełko w tunelu dla tych, których mają nadzieję, że ta formacja nie będzie się bała trudnych, lecz oczekiwanych rozwiązań. Obietnice Ryszarda Petru są dziś miodem na uszy, jakim wiele lat temu były deklaracje Platformy Obywatelskiej, a później Janusza Palikota, kiedy jeszcze zwracał uwagę głównie na nowoczesne państwo (również pod hasłem "nowoczesna Polska"). Likwidacja przywilejów emerytalnych czy odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa - dla wielkomiejskiego elektoratu PO - te obietnice brzmią właściwie, choć mogą odnosić wrażenie, że już je gdzieś słyszeli... Petru krytykują dziś niemal wszyscy, bo niemal wszystkim może odebrać kilka procent głosów. Nawet wyborcy Kukiza, którzy zagłosowali na niego wyłącznie po to, aby pokazać establishmentowi środkowy palec, mogą do jesieni zmienić zdanie. Jest potencjał Partia Petru musi liczyć na tę samą pobłażliwość elektoratu, którą cieszyła się przez szereg lat Platforma Obywatelska. Już na starcie bowiem pojawiają się oskarżenia o splagiatowanie nazwy. Stowarzyszenie o podobnej nazwie - „Nowoczesna Polska” już działa od 15 lat. Być może prawnicy NowoczesnejPL sobie z tym poradzą, ale to wpadka która rzuca pierwszy cień na to środowisko. Czy NowoczesnaPL okaże się Platformą bis, do czego od początku przekonują przeciwnicy nowego tworu politycznego? Dla "Platformersów" nie byłoby to złe, pod warunkiem że byłaby to Platforma sprzed wielu, wielu lat. Bez afer na koncie i nastawiona na nowoczesne państwo. Petru ma kilka miesięcy na to, aby pokazać, że stanowi realną alternatywę dla wyborców PO. Są oni na tyle zawiedzeni, że być może właśnie jemu uda się poserfować na "fali zmiany", na której świetnie czuje się już dziś Paweł Kukiz.,Krzysztof Majak