Nowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub NochNowoczesna Platforma staje się faktem? Takie wrażenie można było odnieść po wspólnej konferencji prasowej, którą liderzy PO i Nowoczesnej zorganizowali po konsultacjach w Pałacu Prezydenckim w sprawie próby przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym przez Prawo i Sprawiedliwość. – Liczymy, ze refleksja, która była u pana prezydenta, że także tę refleksję wykaże PiS – stwierdził Sławomir Neumann. – Dla prezydenta sytuacja jest ewidentnie niekomfortowa – dodał Ryszard Petru. Obaj liderzy opozycji parlamentarnej zostali we wtorek zaproszeni przez prezydenta Andrzeja Dudę w celu przedyskutowania ewentualnego kompromisu, który mógłby zażegnać kryzys wywołany wokół Trybunału Konstytucyjnego.Szef Nowoczesnej dodał, że jest zwolennikiem tego, by wątpliwości konstytucyjne w sprawie wyboru nowych sędziów TK rozstrzygnięto właśnie orzeczeniem obecnego składu Trybunału. Zarówno Ryszard Petru, jak i szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przestrzegali Prawo i Sprawiedliwość przed pogłębianiem kryzysu.Przypomnijmy, że nieco mniej problemów z rozwiązaniem sporu o TK widzi jego były prezes prod. Jerzy Stępień. – Bardzo łatwo rozstrzygnąć ten kryzys – oceniał on w programie "Tomasz Lis na żywo". Jego zdaniem, najłatwiejszym wyjściem jest, by prezydent Andrzej Duda przyjął wreszcie ślubowanie trzech nowych sędziów, co do prawidłowego wyboru których prawie nikt nie miał wątpliwości. – Pan prezydent jest w niedopuszczalnej konstytucyjnej zwłoce – tłumaczył prawnik.,Jakub Noch