Chodzi o rozbudowę Europejskiego Centrum Usług Wspólnych należącego do koncernu i działającego od 10 lat w Krakowie. W ciągu najbliższych dwóch lat firma wyda na ten cel blisko 75 mln zł – poinformował dziś Philip Morris International (PMI). W ten sposób PMI zamierza w dalszym ciągu doskonalić obsługę finansową, IT, HR oraz procesów zakupowych dla blisko 120 oddziałów w Europie, na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Do tej pory PMI zainwestował nad Wisłą 700 mln dolarów. – Nadal widzimy duży potencjał do rozwoju, stąd decyzja o kolejnej inwestycji i rozbudowie naszego Centrum Usług Wspólnych – mówi Edvinas Katilius, prezes i dyrektor zarządzający Philip Morris Polska i Kraje Bałtyckie. – Dla nas Polska to strategiczny rynek oraz ważne centrum produkcji i eksportu – dodaje. – Nasza organizacja w Krakowie jest jednym z najnowocześniejszych tego typu ośrodków należących do Philip Morris International na świecie. Jesteśmy dumni z nieustannego rozwoju Centrum – dodaje ze swojej strony Magdalena Włodek, dyrektor Centrum Usług Finansowych PMI. O efektywności krakowskiego Centrum świadczy dynamika, z jaką z roku na rok powiększa się sztab pracowniczy. O ile w 2005 roku w pracowało tam 17 osób, dziś firma zatrudnia blisko 1000 osób. Kolejnych 200 w wyniku zaanonsowanej dziś inwestycji zostanie przyjętych w ciągu najbliższych dwóch lat. Jest to dobra wiadomość dla potencjalnych pracowników. PMI uchodzi za jednego z najlepszych pracodawców w Małopolsce. Jak podaje sam koncern, wskaźnik odejść pracowników wynosi zaledwie 11 proc. Przy Centrum działa przedszkole, a pracownicy mają możliwość pracy zdalnej. Działa również program staży i praktyk skierowany do studentów i absolwentów uczelni wyższych. Dotychczas wzięło w nim udział 500 osób, 60 proc. z nich znalazło stałe zatrudnienie w krakowskim Centrum. Philip Morris zatrudnia w Polsce blisko 3 tys. osób. Obok Europejskiego Centrum Usług Wspólnych w Krakowie do polskiej grupy PMI należy też firma odpowiadająca za sprzedaż, marketing i dystrybucję, fabryka produkująca wyroby tytoniowe oraz firma odpowiedzialna za kontraktowanie i skup liści tytoniu. Koncern współpracuje z blisko 3500 plantatorami w Polsce oraz z 450 dostawcami. W ciągu ostatniej dekady produkcja w krakowskiej fabryce wzrosła z 30 do ponad 50 mld sztuk papierosów rocznie, takich marek jak Marlboro, L&M, Chesterfield i RGD. Wszystko to sprawia, że PMI należy do grona największych podatników w kraju. W samym tylko ubiegłym roku koncern odprowadził do budżetu ok. 10 mld zł podatku, z czego 73 proc. to należności z tytułu akcyzy.,Monika PrzybyszChodzi o rozbudowę Europejskiego Centrum Usług Wspólnych należącego do koncernu i działającego od 10 lat w Krakowie. W ciągu najbliższych dwóch lat firma wyda na ten cel blisko 75 mln zł – poinformował dziś Philip Morris International (PMI). W ten sposób PMI zamierza w dalszym ciągu doskonalić obsługę finansową, IT, HR oraz procesów zakupowych dla blisko 120 oddziałów w Europie, na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Do tej pory PMI zainwestował nad Wisłą 700 mln dolarów. – Nadal widzimy duży potencjał do rozwoju, stąd decyzja o kolejnej inwestycji i rozbudowie naszego Centrum Usług Wspólnych – mówi Edvinas Katilius, prezes i dyrektor zarządzający Philip Morris Polska i Kraje Bałtyckie. – Dla nas Polska to strategiczny rynek oraz ważne centrum produkcji i eksportu – dodaje. – Nasza organizacja w Krakowie jest jednym z najnowocześniejszych tego typu ośrodków należących do Philip Morris International na świecie. Jesteśmy dumni z nieustannego rozwoju Centrum – dodaje ze swojej strony Magdalena Włodek, dyrektor Centrum Usług Finansowych PMI. O efektywności krakowskiego Centrum świadczy dynamika, z jaką z roku na rok powiększa się sztab pracowniczy. O ile w 2005 roku w pracowało tam 17 osób, dziś firma zatrudnia blisko 1000 osób. Kolejnych 200 w wyniku zaanonsowanej dziś inwestycji zostanie przyjętych w ciągu najbliższych dwóch lat. Jest to dobra wiadomość dla potencjalnych pracowników. PMI uchodzi za jednego z najlepszych pracodawców w Małopolsce. Jak podaje sam koncern, wskaźnik odejść pracowników wynosi zaledwie 11 proc. Przy Centrum działa przedszkole, a pracownicy mają możliwość pracy zdalnej. Działa również program staży i praktyk skierowany do studentów i absolwentów uczelni wyższych. Dotychczas wzięło w nim udział 500 osób, 60 proc. z nich znalazło stałe zatrudnienie w krakowskim Centrum. Philip Morris zatrudnia w Polsce blisko 3 tys. osób. Obok Europejskiego Centrum Usług Wspólnych w Krakowie do polskiej grupy PMI należy też firma odpowiadająca za sprzedaż, marketing i dystrybucję, fabryka produkująca wyroby tytoniowe oraz firma odpowiedzialna za kontraktowanie i skup liści tytoniu. Koncern współpracuje z blisko 3500 plantatorami w Polsce oraz z 450 dostawcami. W ciągu ostatniej dekady produkcja w krakowskiej fabryce wzrosła z 30 do ponad 50 mld sztuk papierosów rocznie, takich marek jak Marlboro, L&M, Chesterfield i RGD. Wszystko to sprawia, że PMI należy do grona największych podatników w kraju. W samym tylko ubiegłym roku koncern odprowadził do budżetu ok. 10 mld zł podatku, z czego 73 proc. to należności z tytułu akcyzy.,Monika PrzybyszChodzi o rozbudowę Europejskiego Centrum Usług Wspólnych należącego do koncernu i działającego od 10 lat w Krakowie. W ciągu najbliższych dwóch lat firma wyda na ten cel blisko 75 mln zł – poinformował dziś Philip Morris International (PMI). W ten sposób PMI zamierza w dalszym ciągu doskonalić obsługę finansową, IT, HR oraz procesów zakupowych dla blisko 120 oddziałów w Europie, na Bliskim Wschodzie oraz w Afryce. Do tej pory PMI zainwestował nad Wisłą 700 mln dolarów. – Nadal widzimy duży potencjał do rozwoju, stąd decyzja o kolejnej inwestycji i rozbudowie naszego Centrum Usług Wspólnych – mówi Edvinas Katilius, prezes i dyrektor zarządzający Philip Morris Polska i Kraje Bałtyckie. – Dla nas Polska to strategiczny rynek oraz ważne centrum produkcji i eksportu – dodaje. – Nasza organizacja w Krakowie jest jednym z najnowocześniejszych tego typu ośrodków należących do Philip Morris International na świecie. Jesteśmy dumni z nieustannego rozwoju Centrum – dodaje ze swojej strony Magdalena Włodek, dyrektor Centrum Usług Finansowych PMI. O efektywności krakowskiego Centrum świadczy dynamika, z jaką z roku na rok powiększa się sztab pracowniczy. O ile w 2005 roku w pracowało tam 17 osób, dziś firma zatrudnia blisko 1000 osób. Kolejnych 200 w wyniku zaanonsowanej dziś inwestycji zostanie przyjętych w ciągu najbliższych dwóch lat. Jest to dobra wiadomość dla potencjalnych pracowników. PMI uchodzi za jednego z najlepszych pracodawców w Małopolsce. Jak podaje sam koncern, wskaźnik odejść pracowników wynosi zaledwie 11 proc. Przy Centrum działa przedszkole, a pracownicy mają możliwość pracy zdalnej. Działa również program staży i praktyk skierowany do studentów i absolwentów uczelni wyższych. Dotychczas wzięło w nim udział 500 osób, 60 proc. z nich znalazło stałe zatrudnienie w krakowskim Centrum. Philip Morris zatrudnia w Polsce blisko 3 tys. osób. Obok Europejskiego Centrum Usług Wspólnych w Krakowie do polskiej grupy PMI należy też firma odpowiadająca za sprzedaż, marketing i dystrybucję, fabryka produkująca wyroby tytoniowe oraz firma odpowiedzialna za kontraktowanie i skup liści tytoniu. Koncern współpracuje z blisko 3500 plantatorami w Polsce oraz z 450 dostawcami. W ciągu ostatniej dekady produkcja w krakowskiej fabryce wzrosła z 30 do ponad 50 mld sztuk papierosów rocznie, takich marek jak Marlboro, L&M, Chesterfield i RGD. Wszystko to sprawia, że PMI należy do grona największych podatników w kraju. W samym tylko ubiegłym roku koncern odprowadził do budżetu ok. 10 mld zł podatku, z czego 73 proc. to należności z tytułu akcyzy.,Monika Przybysz