To wyłącznie projekt koncepcyjny, którego zadaniem było wywołać dyskusję. Pszczoły są obecnie zagrożone ze względu na zbyt agresywny wpływ człowieka na środowisko naturalne. Philips stworzył projekt domowego ulu, w którym mieszkańcy miast mogliby hodować swój własny rój. Pszczoły są dla środowiska naturalnego bezcenne. Zapylają ponad 80 procent roślin, które zjadają ludzie i zwierzęta. Ich istnienie jest bardzo ważne dla ludzi jako gatunku. Gdyby wyginęły, plony rolne, zmniejszyłyby się tak drastycznie, że najprawdopodobniej, większość świata czekałby kryzys żywnościowy. Miejski ul, został zaprojektowany tak, żeby właściciel mógł podglądać pracę pszczół w ich domu i korzystać z produkowanego przez nie miodu, wosku i pyłku. Ul jest raczej niekonwencjonalnym pomysłem, który może wydawać się obecnie irracjonalny, jednak mógłby się sprawdzić w przyszłości, jeżeli wyginięcie pszczół stanie się naprawdę poważnym zagrożeniem. Przezroczysty ul został podzielony na dwie części. W jednej z nich znajduje się pszczeli dom, w którym owady budować będą swoje woskowe plastry, a w drugim roślina, która pozostawiamy pszczołom do zapylenia. Kiedy ul wypełni się już miodem i woskiem, można będzie go bez obaw wyjąć. Do środka ulu, za pomocą prostego mechanizmu będzie wpuszczany dym, który uspokoi pszczoły. To przyjazny środowisku produkt, który jeżeli zostanie kiedyś zrealizowany, będzie miał sporą wartość edukacyjną i może przyczynić się do zwiększenia ilości pszczół, oraz ich powrotu do miast. Nie jestem pewna, czy sama odważyłabym się w tej chwili hodować pszczoły w mieszkaniu. Dopóki nie muszę — wolałabym tego nie robić. Także pszczołom, które pewnie chciałyby mieć więcej miejsca do życia. Jeżeli jednak człowiek będzie wciąż zajmował się produkowaniem jedzenia nie zważając na dobro tego gatunku, wkrótce może być to jedno z rozwiązań, które będziemy musieli zastosować.,Maja ŚwięcickaTo wyłącznie projekt koncepcyjny, którego zadaniem było wywołać dyskusję. Pszczoły są obecnie zagrożone ze względu na zbyt agresywny wpływ człowieka na środowisko naturalne. Philips stworzył projekt domowego ulu, w którym mieszkańcy miast mogliby hodować swój własny rój. Pszczoły są dla środowiska naturalnego bezcenne. Zapylają ponad 80 procent roślin, które zjadają ludzie i zwierzęta. Ich istnienie jest bardzo ważne dla ludzi jako gatunku. Gdyby wyginęły, plony rolne, zmniejszyłyby się tak drastycznie, że najprawdopodobniej, większość świata czekałby kryzys żywnościowy. Miejski ul, został zaprojektowany tak, żeby właściciel mógł podglądać pracę pszczół w ich domu i korzystać z produkowanego przez nie miodu, wosku i pyłku. Ul jest raczej niekonwencjonalnym pomysłem, który może wydawać się obecnie irracjonalny, jednak mógłby się sprawdzić w przyszłości, jeżeli wyginięcie pszczół stanie się naprawdę poważnym zagrożeniem. Przezroczysty ul został podzielony na dwie części. W jednej z nich znajduje się pszczeli dom, w którym owady budować będą swoje woskowe plastry, a w drugim roślina, która pozostawiamy pszczołom do zapylenia. Kiedy ul wypełni się już miodem i woskiem, można będzie go bez obaw wyjąć. Do środka ulu, za pomocą prostego mechanizmu będzie wpuszczany dym, który uspokoi pszczoły. To przyjazny środowisku produkt, który jeżeli zostanie kiedyś zrealizowany, będzie miał sporą wartość edukacyjną i może przyczynić się do zwiększenia ilości pszczół, oraz ich powrotu do miast. Nie jestem pewna, czy sama odważyłabym się w tej chwili hodować pszczoły w mieszkaniu. Dopóki nie muszę — wolałabym tego nie robić. Także pszczołom, które pewnie chciałyby mieć więcej miejsca do życia. Jeżeli jednak człowiek będzie wciąż zajmował się produkowaniem jedzenia nie zważając na dobro tego gatunku, wkrótce może być to jedno z rozwiązań, które będziemy musieli zastosować.,Maja ŚwięcickaTo wyłącznie projekt koncepcyjny, którego zadaniem było wywołać dyskusję. Pszczoły są obecnie zagrożone ze względu na zbyt agresywny wpływ człowieka na środowisko naturalne. Philips stworzył projekt domowego ulu, w którym mieszkańcy miast mogliby hodować swój własny rój. Pszczoły są dla środowiska naturalnego bezcenne. Zapylają ponad 80 procent roślin, które zjadają ludzie i zwierzęta. Ich istnienie jest bardzo ważne dla ludzi jako gatunku. Gdyby wyginęły, plony rolne, zmniejszyłyby się tak drastycznie, że najprawdopodobniej, większość świata czekałby kryzys żywnościowy. Miejski ul, został zaprojektowany tak, żeby właściciel mógł podglądać pracę pszczół w ich domu i korzystać z produkowanego przez nie miodu, wosku i pyłku. Ul jest raczej niekonwencjonalnym pomysłem, który może wydawać się obecnie irracjonalny, jednak mógłby się sprawdzić w przyszłości, jeżeli wyginięcie pszczół stanie się naprawdę poważnym zagrożeniem. Przezroczysty ul został podzielony na dwie części. W jednej z nich znajduje się pszczeli dom, w którym owady budować będą swoje woskowe plastry, a w drugim roślina, która pozostawiamy pszczołom do zapylenia. Kiedy ul wypełni się już miodem i woskiem, można będzie go bez obaw wyjąć. Do środka ulu, za pomocą prostego mechanizmu będzie wpuszczany dym, który uspokoi pszczoły. To przyjazny środowisku produkt, który jeżeli zostanie kiedyś zrealizowany, będzie miał sporą wartość edukacyjną i może przyczynić się do zwiększenia ilości pszczół, oraz ich powrotu do miast. Nie jestem pewna, czy sama odważyłabym się w tej chwili hodować pszczoły w mieszkaniu. Dopóki nie muszę — wolałabym tego nie robić. Także pszczołom, które pewnie chciałyby mieć więcej miejsca do życia. Jeżeli jednak człowiek będzie wciąż zajmował się produkowaniem jedzenia nie zważając na dobro tego gatunku, wkrótce może być to jedno z rozwiązań, które będziemy musieli zastosować.,Maja ŚwięcickaTo wyłącznie projekt koncepcyjny, którego zadaniem było wywołać dyskusję. Pszczoły są obecnie zagrożone ze względu na zbyt agresywny wpływ człowieka na środowisko naturalne. Philips stworzył projekt domowego ulu, w którym mieszkańcy miast mogliby hodować swój własny rój. Pszczoły są dla środowiska naturalnego bezcenne. Zapylają ponad 80 procent roślin, które zjadają ludzie i zwierzęta. Ich istnienie jest bardzo ważne dla ludzi jako gatunku. Gdyby wyginęły, plony rolne, zmniejszyłyby się tak drastycznie, że najprawdopodobniej, większość świata czekałby kryzys żywnościowy. Miejski ul, został zaprojektowany tak, żeby właściciel mógł podglądać pracę pszczół w ich domu i korzystać z produkowanego przez nie miodu, wosku i pyłku. Ul jest raczej niekonwencjonalnym pomysłem, który może wydawać się obecnie irracjonalny, jednak mógłby się sprawdzić w przyszłości, jeżeli wyginięcie pszczół stanie się naprawdę poważnym zagrożeniem. Przezroczysty ul został podzielony na dwie części. W jednej z nich znajduje się pszczeli dom, w którym owady budować będą swoje woskowe plastry, a w drugim roślina, która pozostawiamy pszczołom do zapylenia. Kiedy ul wypełni się już miodem i woskiem, można będzie go bez obaw wyjąć. Do środka ulu, za pomocą prostego mechanizmu będzie wpuszczany dym, który uspokoi pszczoły. To przyjazny środowisku produkt, który jeżeli zostanie kiedyś zrealizowany, będzie miał sporą wartość edukacyjną i może przyczynić się do zwiększenia ilości pszczół, oraz ich powrotu do miast. Nie jestem pewna, czy sama odważyłabym się w tej chwili hodować pszczoły w mieszkaniu. Dopóki nie muszę — wolałabym tego nie robić. Także pszczołom, które pewnie chciałyby mieć więcej miejsca do życia. Jeżeli jednak człowiek będzie wciąż zajmował się produkowaniem jedzenia nie zważając na dobro tego gatunku, wkrótce może być to jedno z rozwiązań, które będziemy musieli zastosować.,Maja Święcicka