Naukowcy badają skuteczność diety polegającej na jedzeniu czego sobie tylko zażyczymy jednego dnia i ścisłej diecie następnego. W poniedziałek możesz jeść, co tylko sobie wymarzysz. za to we wtorek musisz zmieścić się w 600 kaloriach. Podobno działa. Tydzień na wodzie i sucharkach, by zmieścić się w sukienkę? Miesiąc bez piwa, bo marynarka się nie dopina? Mało kto ma na tyle silnej woli, by znieść te katusze. Ale amerykańscy naukowcy mają rozwiązanie - dieta co drugi dzień. Jednego dnia możesz jeść co tylko dusza zapragnie, następnego musisz przestrzegać diety - możesz zjeść nie więcej niż 600 kalorii (a może wolelibyście jeść surowe – witarianizm również zdobywa kolejnych zwolenników). Czytaj także: Dieta Alleluja. Tajemny jadłospis ukryty na kartach Biblii Jednak jeśli tak jak dziennikarz BBC uznasz, że nie podołasz wymaganiom diety, jest jej łatwiejsza wersja. Dzięki niej możesz jeść bez ograniczeń aż 5 dni w tygodniu. Weekend trzeba wtedy spędzić na diecie (500 kalorii dla kobiet, 600 dla mężczyzn). Michale Mosley opisuje, że jadł wtedy lekkie śniadanie, w ciągu dnia pił sporo czarnej herbaty i wody, a wieczorem jadł pieczoną rybę z warzywami. Przez pozostałe dni nie musiał zwracać uwagi na dietę, i jak przyznaje nie czuł potrzeby "wyżerki: i uzupełnienia kalorii za dwa "chude dni". Zobacz też: Witarianizm. Ekstremalna dieta, w której nie możesz jeść nić cieplejszego niż 42 stopnie celcjusza Wyniki badań przeprowadzonych po pięciu tygodniach stosowania diety mówią same za siebie. Mosley ma lepsze wyniki badań krwi , w tym cukru i cholesterolu. Spadł też wskaźnik hormonu przyspieszającego starzenie się i zwiększającego ryzyko chorób nowotworowych. Trzeba jednak pamiętać, że wyniki badań wciąż nie są potwierdzone a wiele osób wręcz nie może stosować nowej diety. Chodzi między innymi o cukrzyków i kobiety w ciąży. Nawet w pełni zdrowi ludzie powinni być pod ścisłym nadzorem, jeśli chcą się jej poddać.,Kamil SikoraNaukowcy badają skuteczność diety polegającej na jedzeniu czego sobie tylko zażyczymy jednego dnia i ścisłej diecie następnego. W poniedziałek możesz jeść, co tylko sobie wymarzysz. za to we wtorek musisz zmieścić się w 600 kaloriach. Podobno działa. Tydzień na wodzie i sucharkach, by zmieścić się w sukienkę? Miesiąc bez piwa, bo marynarka się nie dopina? Mało kto ma na tyle silnej woli, by znieść te katusze. Ale amerykańscy naukowcy mają rozwiązanie - dieta co drugi dzień. Jednego dnia możesz jeść co tylko dusza zapragnie, następnego musisz przestrzegać diety - możesz zjeść nie więcej niż 600 kalorii (a może wolelibyście jeść surowe – witarianizm również zdobywa kolejnych zwolenników). Czytaj także: Dieta Alleluja. Tajemny jadłospis ukryty na kartach Biblii Jednak jeśli tak jak dziennikarz BBC uznasz, że nie podołasz wymaganiom diety, jest jej łatwiejsza wersja. Dzięki niej możesz jeść bez ograniczeń aż 5 dni w tygodniu. Weekend trzeba wtedy spędzić na diecie (500 kalorii dla kobiet, 600 dla mężczyzn). Michale Mosley opisuje, że jadł wtedy lekkie śniadanie, w ciągu dnia pił sporo czarnej herbaty i wody, a wieczorem jadł pieczoną rybę z warzywami. Przez pozostałe dni nie musiał zwracać uwagi na dietę, i jak przyznaje nie czuł potrzeby "wyżerki: i uzupełnienia kalorii za dwa "chude dni". Zobacz też: Witarianizm. Ekstremalna dieta, w której nie możesz jeść nić cieplejszego niż 42 stopnie celcjusza Wyniki badań przeprowadzonych po pięciu tygodniach stosowania diety mówią same za siebie. Mosley ma lepsze wyniki badań krwi , w tym cukru i cholesterolu. Spadł też wskaźnik hormonu przyspieszającego starzenie się i zwiększającego ryzyko chorób nowotworowych. Trzeba jednak pamiętać, że wyniki badań wciąż nie są potwierdzone a wiele osób wręcz nie może stosować nowej diety. Chodzi między innymi o cukrzyków i kobiety w ciąży. Nawet w pełni zdrowi ludzie powinni być pod ścisłym nadzorem, jeśli chcą się jej poddać.,Kamil Sikora