W pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina WiśniewskaW pięciu nowych spotach wyborczych Janusz Korwin-Mikke przekonuje, że Polska może być – zgodnie ze swoim hasłem – dumna i bogata, pod warunkiem, że prezydentem nie zostanie ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda. Głosowanie na nich, to – zdaniem prezesa – pewna III wojna światowa i podniesienie wieku emerytalnego do 75. roku życia. Pewna III wojna Na tydzień przed końcem kampanii sztab prezesa Partii KORWiN opublikował kolejną serię krótkich klipów. W każdym z nich prezes odnosi się do jednego wybranego tematu. W pierwszym – o konflikcie na Ukrainie pod hasłem „Nie będziemy umierać za Donbas” przestrzega przed III wojną światową, do której – jego zdaniem – prowadzą obecną władze. – Polska zamiast uspokajać sytuację, tylko podjudza Amerykanów do jej zaostrzenia – twierdzi, przekonując, że powinniśmy ogłosić w tej sprawie neutralność i robić, co można, aby „lać oliwę na wzburzone fale”.Biurokracja jak niepotrzebny strup W drugim klipie pojawia się temat najczęściej przez Korwin-Mikkego poruszany – biurokracja i podatki. Prezes przekonuje, że nad jedną stroną A4 pracuje u nas średnio 20 urzędników. Bezkompromisowo porównuje ich do „niepotrzebnego strupa”, którego natychmiastowo należy się pozbyć. Jako przykład podaje często przywoływane w swoich wystąpieniach Chiny, gdzie – jak przekonuje – nowy 11-piętrowy budynek buduje się przez 6 dni. U nas natomiast sam projekt takiego budynku wymaga co najmniej 6 lat – dodaje. 75 lat w pracy? Kolejny klip dotyczy wieku emerytalnego. Korwin-Mikke podkreśla, że sprawdziły się jego prognozy sprzed lat, w których przekonywał, że wiek ten zostanie podniesiony. – Kobiety obrabowano z dwóch, mężczyzn zaś z siedmiu lat – przekonuje i dodaje, że to z pewnością nie jest ostatnie słowo władz w tej sprawie. Ponownie przestrzega przed głosowaniem na „pana Dudę” oraz „pana Komorowskiego”, ponieważ to – jego zdaniem – jest gwarancja tego, iż wiek emerytalny zostanie podniesiony minimum do 75 lat. Polska bez „PIT-u” JKM przywołuje także jeden z najważniejszych ostatnio tematów kampanii – sprawę młodych, którzy ze względu na brak pracy w kraju wyjeżdżają za granicę. Przekonuje, że głównym problemem Polski i Polaków jest podatek dochodowy, który służy temu, aby „ludzie nie pracowali”. Dlatego zapowiada ( nie po raz pierwszy w tej kampanii), że jako prezydent zlikwiduje ów podatek zlikwiduje.Ułaskawiać tych którzy palą „trawkę” Ostatni spot dotyczy przeludnienia więzień i tym samym – dodatkowego obciążenia dla budżetu państwa. – 30 tys. bandziorów czeka w kolejce do więzienia, a te są zapchane ludźmi którzy zapalili trawkę albo jechali rowerem pod wpływem alkoholu – przekonuje Korwin-Mikke i zapowiada, że takie przypadki chciałby ułaskawiać. Nowy-stary prezes Z Januszem Korwin-Mikke można się zgadzać bądź traktować jego wypowiedzi jako kompletne głupstwa. Niemniej jednak nie można odebrać mu dwóch kwestii. Po pierwsze – niezmienności poglądów, która w nowych pięciu klipach jest doskonale widoczna. Korwin, którego słuchamy dziś to w bardzo wielu kwestiach dokładnie ten sam Korwin, którego słyszeliśmy pięć lub dziesięć lat temu. To zaś, co uległo pozytywnej zmianie to przygotowanie kampanii. W tamtym tygodniu sztab opublikował trzy pierwsze prezydenckie spoty. Dziś widzimy kolejne pięć. Już na pierwszy rzut oka widać ogromną różnicę między dzisiejszymi klipami, a tymi, które widzieliśmy przy okazji poprzednich wyborów (przypomnijmy, że JKM ubiega się o fotel prezydenta już piąty raz). Zamiast długich chałupniczych prezentacji na niebieskim tle z prezesem w roli głównej lub posklejanej zbitki zdjęć z muzyką techno w tle, widać krótkie, ale profesjonalnie wykonane filmy, które w najmniejszym stopniu nie odbiegają od spotów sondażowych liderów.,Karolina Wiśniewska