Prezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-CzernyPrezydent UEFA i członek FIFA Michel Platini miał otrzymać obraz Picassa w zamian za poparcie dla rosyjskich starań, by w 2018 zorganizować mistrzostwa piłki nożnej. Zarzuty przyjęcia kosztownej łapówki miałyby dotyczyć też Michela D'Hooghe z FIFA. O sprawie napisał właśnie "The Sunday Times". Platini w oficjalnym oświadczeniu otrzymuje, że gazeta wyssała te informacje z palca i grozi pozwem. D'Hooghe przyznał się dziennikarzom brytyjskiej gazety do przyjęcia obrazu, ale utrzymuje, że nie miał on wpływu na to, jak głosował w sprawie przyznania organizacji imprezy. Skandal z ich udziałem nie milknie. FIFA już zaczyna odczuwać jego skutki ekonomiczne. CNN podaje, że firmy wycofują się z sponsorskich kontraktów z organizacją. Straciła już m.in. wart 28 milionów dolarów kontrakt z SONY, w tej chwili wycofują się linie lotnicze Emirates. Coca Cola wydała bardzo krytyczne w stosunku do FIFA oświadczenie i na razie na tym poprzestała. Te doniesienia są ciekawe w kontekście zakońocznych zaledwie kilka tygodni temu śledztw dotyczących legalności wyborów gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata na lata 2018 i 2022. FIFA oczyściła Rosję i Katar z zarzutów.,Urszula Schwarzenberg-Czerny