Więcej zdjęć (2) – Cześć, dzięki za nominację do konkursu, zaraz wypiję całe piwo, a potem nominuję do tego kolejne trzy osoby. Macie 24 godziny na odpowiedź – filmiki o mniej więcej takiej treści od kilku dni zalewają Facebooka na całym świecie. Trzeba przyznać, że akcja nabiera coraz większego rozpędu. Daleki jestem od oceniania samego pomysłu i ludzi, którzy w to wchodzą. Milczeć jednak nie zamierzam... Skoro mogę rzucić własne wyzwanie, to czemu nie! Tak w dużym skrócie wygląda istota całej akcji. Przyznaję, że promowanie picia piwa nigdy nie szło ze w parze z moim trybem życia, dlatego postanowiłem rzucić nieco inne wyzwanie. Padło na jedną z największych inicjatyw popularyzujących zdrowy tryb życia w Polsce. Mowa o Night Runnersach. Przy okazji sam pomysł spodobał się jednej z najpopularniejszych marek biegowych na świecie i... dalej zobaczymy jaki będzie finał historii. W każdym razie jaram się! Spontany są zdecydowanie najlepsze! Promujmy to co zdrowe! Ulegajmy modom, ale być może nie tym związanym z konsumpcjom złocistego płynu. A tak zupełnie na marginesie dodam, że moje usta zdecydowanie wolą wodę, która po bieganiu smakuje niemal jak piwo... Teraz już wiecie, dlaczego Polska oszalała na punkcie biegania? ;) Bieganie wyostrza zmysły! Biegajmy zatem nie tylko do monopolowego.,Mateusz Jasiński