Naukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał HetmanNaukowcy przekonują, że aluminium zawarte w folii spożywczej, wieczkach od jogurtów, kosmetykach, puszkach z napojami i w wielu innych produktach powoduje, że cierpi nasz mózg i wzrasta prawdopodobieństwo zachorowania na Alzheimera. Ludzie wchłaniają go coraz więcej, a traci na tym nasz organizm. Co gorsza, od aluminium nie możemy uciec. Badaniami nad tym materiałem zajęli się brytyjscy i francuscy naukowcy. Z raportu profesora Christophera Exleya z Keele University w Wielkiej Brytanii wynika, że aluminium jest w naszym ciele za dużo. Większość obywateli Unii Europejskiej wchłania tygodniowo 1,5 mikrograma tego metalu. Norma wynosi 1 mikrogram. Aluminium dostaje się do naszego organizmu nie tylko poprzez kontakt z rzeczami, które je zawierają. Wchłaniamy aluminium do płuc, ponieważ jest go dużo w powietrzu. - W organizmie aluminium gromadzi się w niektórych organach, powodując ich uszkodzenie. Takie skutki obserwowane są u osób mających stały kontakt z tworzywem z racji wykonywanego zawodu. Uszkodzeniu może ulegać mózg, zwiększając ryzyko choroby Alzheimera. Ten metal wywołuje też choroby kości. Dezodoranty zawierające aluminium narażają na raka piersi - wyjaśnia profesor Exley. Naukowcy z Francji po przeprowadzeniu swoich badań, doszli do podobnego wniosku. Trudno dziś jednak uniknąć kontaktu z elementami zawierającymi niebezpieczny metal. Niszczące nasze zdrowie aluminium jest najczęściej wykorzystywanym metalem po żelazie. Znajduje się w lekach, workach foliowych, a nawet w wieczkach plastikowych kubków od jogurtów. Jest używany m.in. do budowy domów, samolotów i naczyń.,Rafał Hetman