Praca dla pięciolatki? To jest możliwe. W Wielkiej Brytanii Jessica Rosbrook ma pracę, o której mógłby pomarzyć niejeden dorosły. Dziewczynka testuje…zabawki. Codziennie pod dom pięcioletniej dziewczynki podjeżdża samochód, załadowany po brzegi zabawkami. Jessica nie może narzekać, że się nudzi w pracy, bo do jej obowiązków należy zabawa. Przez kilka godzin dziennie sprawdza ona zabawki. Jej głos jest decydujący, ponieważ to głównie od niej zależy, czy dana rzecz trafi na półki sklepów, czy nie. Kilkulatka nie otrzymuje za to pensji. Zapłatę dostaje w formie misiów, lalek i innych pluszaków. Oczywiście, które wcześniej sama przetestuje. – Bardzo jej się to podoba, że może wypróbować zabawki przed innymi dziećmi i że jej opinia ma tak duże znaczenie – mówi mama kilkulatki w rozmowie z dailymail.com. źródło: DailyMail.com,Klaudiusz MichalecPraca dla pięciolatki? To jest możliwe. W Wielkiej Brytanii Jessica Rosbrook ma pracę, o której mógłby pomarzyć niejeden dorosły. Dziewczynka testuje…zabawki. Codziennie pod dom pięcioletniej dziewczynki podjeżdża samochód, załadowany po brzegi zabawkami. Jessica nie może narzekać, że się nudzi w pracy, bo do jej obowiązków należy zabawa. Przez kilka godzin dziennie sprawdza ona zabawki. Jej głos jest decydujący, ponieważ to głównie od niej zależy, czy dana rzecz trafi na półki sklepów, czy nie. Kilkulatka nie otrzymuje za to pensji. Zapłatę dostaje w formie misiów, lalek i innych pluszaków. Oczywiście, które wcześniej sama przetestuje. – Bardzo jej się to podoba, że może wypróbować zabawki przed innymi dziećmi i że jej opinia ma tak duże znaczenie – mówi mama kilkulatki w rozmowie z dailymail.com. źródło: DailyMail.com,Klaudiusz Michalec