– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– PSL weszło do I ligi i nie da się z tej ligi wypchnąć (...). Mój następca będzie za kilka lat miał komfort, dostanie wielką, centrową formację, która sama sobie będzie dobierać koalicjanta – mówi wicepremier Janusz Piechociński, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w powyborczym wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". PSL w wyborach samorządowych zdobyło 24,68 procent głosów.Wicepremier odniósł się także do słów Jarosława Kaczyńskiego, który wypomina PRL-owski rodowód i nazywa PSL partią prorosyjską. – Jak wiadomo, Kaczyński chętnie powalczyłby z Putinem, kolejny raz wydał wojnę Angeli Merkel i Niemcom, a teraz bierze się za Piechocińskiego i PSL. Jeszcze bardziej odcina się w ten sposób od możliwości współpracy z PSL-em. Z PiS-em - na czele którego stoi człowiek mówiący o mnie jako o fałszerzu wyborów i ruskim pomiocie - na pewno nie będziemy robić żadnej koalicji – mówił w wywiadzie z Agatą Nowakowską.,Urszula Schwarzenberg-Czerny