W sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał FalW sobotę, w dniu Ofiarowania Pańskiego, w Częstochowie zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów. – Modlimy się, aby ustały w naszej ojczyźnie działania podejmowane na szkodę Kościoła i narodu. Także godzące w święte symbole polskiej tożsamości – mówił poseł Mariusz Błaszczak. W sobotę na mszy w Kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze zgromadziło się kilkudziesięciu posłów i senatorów z różnych partii – informuje Gazeta.pl. Pielgrzymów witał przeor o. Roman Majewski, a homilię podczas mszy wygłosił abp Wacław Depo. Czytaj też: Ksiądz do kibiców na Jasnej Górze: Jesteście najbardziej dyskryminowaną grupą w Polsce! Abp Depo nawiązał w ten sposób do próby profanacji obrazu, do jakiej doszło w grudniu 2012 roku. W tej samej sprawie po mszy wypowiedział się również szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, ubolewając, że Sejm odrzucił uchwałę potępiającą atak na obraz. Błaszczak wyliczał także przejawy walki z tradycyjnymi, katolickimi wartościami w Polsce: Zobacz: Jerzy D., który zaatakował obraz na Jasnej Górze: Niech się wstydzą ci, co fałszują Ewangelię Błaszczak ostrzegał także przed tymi, którzy chcą "pozbawić naszą kulturę, naszą cywilizację fundamentów złożonych przede wszystkim z chrześcijaństwa”. Źródło: Gazeta.pl,Michał Fal