Przyzwyczailiście się do kupowania ubrań od polskich młodych projektantów, na wszechobecnych targach mody ? Od niedzieli na rynku pojawiła się nowa alternatywa. 6 kwietnia, w warszawskim MiTo art.café.books odbyła się Pierwsza Aukcja Mody Polskiej. Tym samym, organizatorzy wydarzenia ( MiTo i Fabryka Stylu ) postanowili przenieść postrzeganie mody na wyższą półkę i umieścić ją na poziomie sztuki. Na aukcję wystawiono ubrania i dodatki (buty, torebki i biżuterię) od ponad trzydziestu młodych, zdolnych, polskich projektantów. Ale nie tylko. Do aukcji dołączyły również takie nazwiska świata mody, jak: Joanna Klimas, Anna Orska, Łukasz Jemioł czy Wojtek Haratyk. Klimat masowych zakupów towarzyszący targom mody, zamieniony został na typowo aukcyjny sposób prezentacji licytowanych projektów. Imprezie towarzyszyło wydanie katalogu aukcyjnego, z którym można zapoznać się pod adresem Katalog Aukcyjny PDF Publikacja zawiera informacje na temat projektantów oraz sesję zdjęciową rzeczy przekazanych na licytację. Aukcję poprzedzał festiwal mody polskiej, czyli cykl warsztatów, paneli dyskusyjnych oraz spotkań ze znanymi projektantami. Z własnego doświadczenia, jako organizatorzy Praskich Targów Projektantów, wiemy, że rynek z łatwością przyjął wszelkiego rodzaju targi modowe. Czy Aukcje Mody Polskiej na stałe wpiszą się w naszą "modową" rzeczywistość? Nam nowa formuła przypadła do gustu… tekst, zdjęcia oraz film: Joanna Samborska i ,Marcin SamborskiPrzyzwyczailiście się do kupowania ubrań od polskich młodych projektantów, na wszechobecnych targach mody ? Od niedzieli na rynku pojawiła się nowa alternatywa. 6 kwietnia, w warszawskim MiTo art.café.books odbyła się Pierwsza Aukcja Mody Polskiej. Tym samym, organizatorzy wydarzenia ( MiTo i Fabryka Stylu ) postanowili przenieść postrzeganie mody na wyższą półkę i umieścić ją na poziomie sztuki. Na aukcję wystawiono ubrania i dodatki (buty, torebki i biżuterię) od ponad trzydziestu młodych, zdolnych, polskich projektantów. Ale nie tylko. Do aukcji dołączyły również takie nazwiska świata mody, jak: Joanna Klimas, Anna Orska, Łukasz Jemioł czy Wojtek Haratyk. Klimat masowych zakupów towarzyszący targom mody, zamieniony został na typowo aukcyjny sposób prezentacji licytowanych projektów. Imprezie towarzyszyło wydanie katalogu aukcyjnego, z którym można zapoznać się pod adresem Katalog Aukcyjny PDF Publikacja zawiera informacje na temat projektantów oraz sesję zdjęciową rzeczy przekazanych na licytację. Aukcję poprzedzał festiwal mody polskiej, czyli cykl warsztatów, paneli dyskusyjnych oraz spotkań ze znanymi projektantami. Z własnego doświadczenia, jako organizatorzy Praskich Targów Projektantów, wiemy, że rynek z łatwością przyjął wszelkiego rodzaju targi modowe. Czy Aukcje Mody Polskiej na stałe wpiszą się w naszą "modową" rzeczywistość? Nam nowa formuła przypadła do gustu… tekst, zdjęcia oraz film: Joanna Samborska i ,Marcin SamborskiPrzyzwyczailiście się do kupowania ubrań od polskich młodych projektantów, na wszechobecnych targach mody ? Od niedzieli na rynku pojawiła się nowa alternatywa. 6 kwietnia, w warszawskim MiTo art.café.books odbyła się Pierwsza Aukcja Mody Polskiej. Tym samym, organizatorzy wydarzenia ( MiTo i Fabryka Stylu ) postanowili przenieść postrzeganie mody na wyższą półkę i umieścić ją na poziomie sztuki. Na aukcję wystawiono ubrania i dodatki (buty, torebki i biżuterię) od ponad trzydziestu młodych, zdolnych, polskich projektantów. Ale nie tylko. Do aukcji dołączyły również takie nazwiska świata mody, jak: Joanna Klimas, Anna Orska, Łukasz Jemioł czy Wojtek Haratyk. Klimat masowych zakupów towarzyszący targom mody, zamieniony został na typowo aukcyjny sposób prezentacji licytowanych projektów. Imprezie towarzyszyło wydanie katalogu aukcyjnego, z którym można zapoznać się pod adresem Katalog Aukcyjny PDF Publikacja zawiera informacje na temat projektantów oraz sesję zdjęciową rzeczy przekazanych na licytację. Aukcję poprzedzał festiwal mody polskiej, czyli cykl warsztatów, paneli dyskusyjnych oraz spotkań ze znanymi projektantami. Z własnego doświadczenia, jako organizatorzy Praskich Targów Projektantów, wiemy, że rynek z łatwością przyjął wszelkiego rodzaju targi modowe. Czy Aukcje Mody Polskiej na stałe wpiszą się w naszą "modową" rzeczywistość? Nam nowa formuła przypadła do gustu… tekst, zdjęcia oraz film: Joanna Samborska i ,Marcin Samborski