Więcej zdjęć (3) Stało się! Po 110 lat budowania kultowych motocykli, firma z Milwaukee pokazała pierwszy motocykl elektryczny LiveWire, to znak czasów i tego że silniki elektryczne wyprą spalinowe. Motocykl można było zaobserwować już przy okazji robienia zdjęć do filmu Avengers Age Of Ultron jednak dotychczas jego istnienie było tylko spekulacjami. Motocykl będzie wyposażony w 3-fazowy silnik indukcyjny o mocy 74 KM i trochę ponad 80 Nm. Przyspieszenie od 0 do 100 km/h ma zająć ok. 4 sekundy. LiveWire n jest mocniejszy od konkurencyjnych produktów firm Brammo i Zero. W pełni naładowany akumulator zapewnia zasięg ok 80 km w trybie miejsko-autostradowym. Harley-Davidson zapowiedział, że chwilowo udostępni go tylko do jazd testowych i poczeka na opinię użytkowników. Dopiero po testach produkt pojawi się w sprzedaży Swoim ruchem H-D tylko utwierdził mnie w przekonaniu,że pojazdy elektryczne są nieuniknione, szczególnie teraz po otwarciu patentów przez firmę Tesla Motors kiedy każda firma ma bardzo obniżoną kwotę wejścia na ten rynek. Motocykl wygląda obłędnie i jest czymś co na pewno znajdzie się na mojej liście zakupowej, jak tylko pojawi się w sprzedaży. Strasznie cieszą mnie tego typu innowację wprowadzane przez wielkie firmy. Napęd elektryczny jest przyszłością, rynek pojazdów spalinowy skazany jest na powolną zagładę, ale to zwykły cykl ewolucji - lepsze produkty wypierają gorsze produkty. Pojazdy elektryczne są moim zdaniem lepszym rozwiązaniem niż spalinowe i powinny szybko zacząć zdobywać serca i portfele klientów. W Stanach i Europie zachodniej rynek pojazdów elektrycznych będzie się rósł bardzo dynamicznie. W Polsce, żeby mógł się spopularyzować, czekają nas bardzo poważne inwestycję w sieci przesyłowe i elektrownie, bo obecna infrastruktura mogła, by nie wytrzymać obciążenia milionami nowych odbiorców prądu jakimi będą pojazdy elektryczne. Ostatnio, w podobnym temacie miałem przyjemność odbyć miłą rozmowę z bardzo inteligentną i przesympatyczną Panią Redaktor. Oboje czekamy na nowy sposób produkowania i dostarczania energii, który pozwoli na zasilenie tych pojazdów w naszym kraju, bo jak na razie straszą nas wizją przerw w dostawach prądu już przyszłym roku ze względu na niewydolność sieci przesyłowych.,Matthew Halaba