Już 4 listopada Hulakula Rozrywkowe Centrum Miasta obchodzić będzie uroczyście pierwszy rok w nowej lokalizacji – przy ul. Jagiellońskiej 82B w Warszawie. Tego wyjątkowego wieczoru w Hulakula zagoszczą gwiazdy, które walczyć będą o tytuł mistrza bowlingu w II Charytatywnym Bowlingowym Turnieju Gwiazd, ale prawdziwymi zwycięzcami turnieju zostaną podopieczni Fundacji Spełnionych Marzeń, ponieważ każdy punkt zdobyty przez najlepszego zawodnika turnieju zostanie przeliczony na 100 zł dla fundacji. O jak najwyższy czek dla fundacji walczyć będą m.in.: Maja Hyży, Maja Jeżowska, Łukasz Zagrobelny, Rafał Mroczek, Paweł Stasiak, Przemek Cypryański, mister polski Jakub Kucnera, Adi Kowalski, Kasia Nova, Maciej Panek, Adrian Mielnik, Sasha Strunin, Ewa Lubert, Jarek Jakimowicz, Eliza Gwiazda i wielu innych. Ale to dopiero początek atrakcji – 4 listopada Hulakula zamieni się w roztańczone Moulin Rouge, dzięki pełnej przepychu scenografii i wyjątkowym tancerkom prezentującym akrobatyczne show, do tego pokazy pirotechniczne, Champagne Show i koncert zespołu VIDEO, który wykona wszystkie swoje największe przeboje. Tej nocy cała Warszawa będzie bawiła się w Hulakula Rozrywkowym Centrum Miasta i choć to urodziny Hulakula, dla gości też są przewidziane prezenty: - 100 pierwszych osób WSTĘP WOLNY! - 200 pierwszych osób zostanie przywitanych SZAMPANEM! - 500. w kolejności osoba otrzyma urodzinowy STARTER wysokoprocentowy! Organizator wydarzenia: Hulakula Rozrywkowe Centrum Miasta, ul. Jagiellońska 82B, Warszawa. Patroni wydarzenia: Super Express, Radio Eska, Informator Stolicy oraz serwisy koncertomania.pl, republiakobiet.pl. Partnerzy wydarzenia: Fundacja Spełnionych Marzeń, Lexus Warszawa Żerań, Toyota Warszaw Żerań, Studio Sante.,Artykuł powstał przy współpracy z Hulakula