Naukowcy ze szwajcarskiego instytutu CERN przypominają swoje największe dzieło – pierwszą stronę internetową. Właśnie opublikowali ją ponownie w sieci i każdy z nas może ocenić jak zmienił się internet przez 21 lat. Na stronie nie ma nic poza tekstem i kilkoma linkami, co nijak przystaje do rozbudowanych graficznie i tematycznie stron. Wydaje się, że internet nie ma końca, to na pewno ma swój początek. Pierwszą stronę internetową stworzyli naukowcy z CERN – międzynarodowego ośrodka zajmującego się badaniami jądrowymi, który ma swoją siedzibę w Szwajcarii. Internet zmienia się szybko, więc ich wiekopomne dzieło zostało zapomniane i zniknęło z sieci. Jednak udało się je przywrócić. Zobacz też: Naukowcy chcą odtworzyć pierwszą stronę WWW Naukowcy odtworzyli tę banalnie prostą stronę na podstawie danych zapisanych na komputerze, na którym została ona stworzona. Patrząc na zawartość nie mieli wiele pracy, bo wchodząc pod ten adres zobaczymy po prostu tekst, który wyjaśnia czym jest internet oraz kilka linków. Czytaj też: Dziewczynom stuknęła 20stka. Zobacz pierwsze zdjęcie, które opublikowano w sieci Na stronie można przeczytać o historii projektu oraz dostać wskazówki jak przyczynić się do rozwoju sieci. Strona nie zachwyci nas swoją treścią i efektem wizualnym, ale też nie po to ją odwiedzimy. To po prostu wizyta w muzeum bez wstawania od komputera.,Kamil SikoraNaukowcy ze szwajcarskiego instytutu CERN przypominają swoje największe dzieło – pierwszą stronę internetową. Właśnie opublikowali ją ponownie w sieci i każdy z nas może ocenić jak zmienił się internet przez 21 lat. Na stronie nie ma nic poza tekstem i kilkoma linkami, co nijak przystaje do rozbudowanych graficznie i tematycznie stron. Wydaje się, że internet nie ma końca, to na pewno ma swój początek. Pierwszą stronę internetową stworzyli naukowcy z CERN – międzynarodowego ośrodka zajmującego się badaniami jądrowymi, który ma swoją siedzibę w Szwajcarii. Internet zmienia się szybko, więc ich wiekopomne dzieło zostało zapomniane i zniknęło z sieci. Jednak udało się je przywrócić. Zobacz też: Naukowcy chcą odtworzyć pierwszą stronę WWW Naukowcy odtworzyli tę banalnie prostą stronę na podstawie danych zapisanych na komputerze, na którym została ona stworzona. Patrząc na zawartość nie mieli wiele pracy, bo wchodząc pod ten adres zobaczymy po prostu tekst, który wyjaśnia czym jest internet oraz kilka linków. Czytaj też: Dziewczynom stuknęła 20stka. Zobacz pierwsze zdjęcie, które opublikowano w sieci Na stronie można przeczytać o historii projektu oraz dostać wskazówki jak przyczynić się do rozwoju sieci. Strona nie zachwyci nas swoją treścią i efektem wizualnym, ale też nie po to ją odwiedzimy. To po prostu wizyta w muzeum bez wstawania od komputera.,Kamil SikoraNaukowcy ze szwajcarskiego instytutu CERN przypominają swoje największe dzieło – pierwszą stronę internetową. Właśnie opublikowali ją ponownie w sieci i każdy z nas może ocenić jak zmienił się internet przez 21 lat. Na stronie nie ma nic poza tekstem i kilkoma linkami, co nijak przystaje do rozbudowanych graficznie i tematycznie stron. Wydaje się, że internet nie ma końca, to na pewno ma swój początek. Pierwszą stronę internetową stworzyli naukowcy z CERN – międzynarodowego ośrodka zajmującego się badaniami jądrowymi, który ma swoją siedzibę w Szwajcarii. Internet zmienia się szybko, więc ich wiekopomne dzieło zostało zapomniane i zniknęło z sieci. Jednak udało się je przywrócić. Zobacz też: Naukowcy chcą odtworzyć pierwszą stronę WWW Naukowcy odtworzyli tę banalnie prostą stronę na podstawie danych zapisanych na komputerze, na którym została ona stworzona. Patrząc na zawartość nie mieli wiele pracy, bo wchodząc pod ten adres zobaczymy po prostu tekst, który wyjaśnia czym jest internet oraz kilka linków. Czytaj też: Dziewczynom stuknęła 20stka. Zobacz pierwsze zdjęcie, które opublikowano w sieci Na stronie można przeczytać o historii projektu oraz dostać wskazówki jak przyczynić się do rozwoju sieci. Strona nie zachwyci nas swoją treścią i efektem wizualnym, ale też nie po to ją odwiedzimy. To po prostu wizyta w muzeum bez wstawania od komputera.,Kamil SikoraNaukowcy ze szwajcarskiego instytutu CERN przypominają swoje największe dzieło – pierwszą stronę internetową. Właśnie opublikowali ją ponownie w sieci i każdy z nas może ocenić jak zmienił się internet przez 21 lat. Na stronie nie ma nic poza tekstem i kilkoma linkami, co nijak przystaje do rozbudowanych graficznie i tematycznie stron. Wydaje się, że internet nie ma końca, to na pewno ma swój początek. Pierwszą stronę internetową stworzyli naukowcy z CERN – międzynarodowego ośrodka zajmującego się badaniami jądrowymi, który ma swoją siedzibę w Szwajcarii. Internet zmienia się szybko, więc ich wiekopomne dzieło zostało zapomniane i zniknęło z sieci. Jednak udało się je przywrócić. Zobacz też: Naukowcy chcą odtworzyć pierwszą stronę WWW Naukowcy odtworzyli tę banalnie prostą stronę na podstawie danych zapisanych na komputerze, na którym została ona stworzona. Patrząc na zawartość nie mieli wiele pracy, bo wchodząc pod ten adres zobaczymy po prostu tekst, który wyjaśnia czym jest internet oraz kilka linków. Czytaj też: Dziewczynom stuknęła 20stka. Zobacz pierwsze zdjęcie, które opublikowano w sieci Na stronie można przeczytać o historii projektu oraz dostać wskazówki jak przyczynić się do rozwoju sieci. Strona nie zachwyci nas swoją treścią i efektem wizualnym, ale też nie po to ją odwiedzimy. To po prostu wizyta w muzeum bez wstawania od komputera.,Kamil SikoraNaukowcy ze szwajcarskiego instytutu CERN przypominają swoje największe dzieło – pierwszą stronę internetową. Właśnie opublikowali ją ponownie w sieci i każdy z nas może ocenić jak zmienił się internet przez 21 lat. Na stronie nie ma nic poza tekstem i kilkoma linkami, co nijak przystaje do rozbudowanych graficznie i tematycznie stron. Wydaje się, że internet nie ma końca, to na pewno ma swój początek. Pierwszą stronę internetową stworzyli naukowcy z CERN – międzynarodowego ośrodka zajmującego się badaniami jądrowymi, który ma swoją siedzibę w Szwajcarii. Internet zmienia się szybko, więc ich wiekopomne dzieło zostało zapomniane i zniknęło z sieci. Jednak udało się je przywrócić. Zobacz też: Naukowcy chcą odtworzyć pierwszą stronę WWW Naukowcy odtworzyli tę banalnie prostą stronę na podstawie danych zapisanych na komputerze, na którym została ona stworzona. Patrząc na zawartość nie mieli wiele pracy, bo wchodząc pod ten adres zobaczymy po prostu tekst, który wyjaśnia czym jest internet oraz kilka linków. Czytaj też: Dziewczynom stuknęła 20stka. Zobacz pierwsze zdjęcie, które opublikowano w sieci Na stronie można przeczytać o historii projektu oraz dostać wskazówki jak przyczynić się do rozwoju sieci. Strona nie zachwyci nas swoją treścią i efektem wizualnym, ale też nie po to ją odwiedzimy. To po prostu wizyta w muzeum bez wstawania od komputera.,Kamil Sikora