Jeśli przerażają cię tłumy na Open'erze, OFF Festival jest za bardzo off, a Coke specjalnie do ciebie nie przemawia, sprawdź kilka propozycji letnich atrakcji z... innej półki. Święto Fajki, Przemyśl, 21 czerwca Niestety przegapiłem już tę świetną imprezę. Wąsaci starsi panowie z fajami przyklejonymi do buzi, robiący kółka i rozprawiający o rodzajach tytoniów. Swoją drogą zadziwia trochę fakt, że istnieją jeszcze takie wydarzenia organizowane z publicznej kasy. Fajki? Tytoń? Przecież minister zdrowia ostrzega! Targi Końskie, Lutowiska, 7 lipca Prócz tradycyjnych targów koni będziemy mogli podziwiać kaskaderów („mrożące krew w żyłach skoki przez ogień”), zaklinaczy koni, którzy podobno potrafią się z nimi komunikować oraz kowali, którzy zaprezentują nam tradycyjne rzemiosło. Dużo dzieci, słońce, muchy, konie, Bieszczady. Dla mnie – mrożąca krew w żyłach mieszanka. Zobacz także:Mariola i Siwy. Love story ze stadionem w tle Mistrzostwa Polski w dojeniu sztucznej krowy, Rabka – Zdrój, 21 lipca Impreza odbywa się od 2001 roku nieprzerwanie, ciesząc się wielkim zainteresowaniem. Całe wydarzenie polega na wydojeniu krowy. „Wygląda tak jak prawdziwa, ale jest sztuczna” – powiedziała mi organizatorka. Mistrzem polski w tej niezwykłej kategorii jest pan Stanisław Budzeń, który na konkurs przyjeżdża co roku. A co jest nagrodą. „Wszystko! Dyplom, medal, pieniądze i książka”. Push Pull Party, Jugowice, 21 – 22 lipca To już dziesiąta edycja festiwalu w drezynowaniu. Zawodnicy będą ścigać się ze sobą przez dwa dni, a całemu wydarzeniu patronuje posłanka PO. W małej wsi Jugowice zachował się oryginalny fragment zabytkowej Kolei Bystrzyckiej, obecnie wyłączony z ruchu i wykorzystywany jedynie przez fanów dziwnych pojazdów na szynach. X Festiwal Pieroga, Kraków, 15 sierpnia Miasto króli pierogi pokochało wyjątkowo. Co roku w wakacje na Małym Rynku można skosztować, zakupić oraz podyskutować o pierogach. Absurdalne? To umieśćcie całe wydarzenie w krakowskiej scenerii – kościoły, zabytki, gołębie. To naprawdę niezła abstrakcja. Ale cóż z tego, skoro pierogi są pyszne. Jadłem, polecam. Chmielaki, Krasnystaw, 17 – 19 sierpnia Jesteś przebojowa i chcesz przeżyć przygodę swojego życia? A może chodzisz w t-shircie „Piwo to moje paliwo” i nie czytasz działu „moda” na naTemat? Mam dla Was wszystkich imprezę idealną. Chmielaki rozbawią, napoją i roztańczą. Będą nieśmieszne polskie kabarety, zespoły używające gitar, wybory miss oraz oczywiście dużo piwa. Jeśli na początku sierpnia zerwie z Tobą chłopak to wiesz co mu kupić na pożegnanie, Chmielaki czekają. Przeczytaj: Trzy razy TAK! Książki na wakacje poleca Małgorzata Rejmer Dzień Spieczonego Bliźniaka, Czarnków, 25 sierpnia Już czternaście lat ta wspaniała inicjatywa odbywa się w uroczym Czarnkowie. Co roku na imprezę przybywa około 120 par bliźniąt z rodzinami i przyjaciółmi. Organizatorzy zachęcają bracia i siostry hasłem: „Bliźniak górą jest, i basta. Czy w pampersie, czy dorasta!”. Zapowiada się szałowo, głęboko zastanawiam się nad zaplanowaniem urlopu lub ewentualną relacją z imprezy.,Patryk ChilewiczJeśli przerażają cię tłumy na Open'erze, OFF Festival jest za bardzo off, a Coke specjalnie do ciebie nie przemawia, sprawdź kilka propozycji letnich atrakcji z... innej półki. Święto Fajki, Przemyśl, 21 czerwca Niestety przegapiłem już tę świetną imprezę. Wąsaci starsi panowie z fajami przyklejonymi do buzi, robiący kółka i rozprawiający o rodzajach tytoniów. Swoją drogą zadziwia trochę fakt, że istnieją jeszcze takie wydarzenia organizowane z publicznej kasy. Fajki? Tytoń? Przecież minister zdrowia ostrzega! Targi Końskie, Lutowiska, 7 lipca Prócz tradycyjnych targów koni będziemy mogli podziwiać kaskaderów („mrożące krew w żyłach skoki przez ogień”), zaklinaczy koni, którzy podobno potrafią się z nimi komunikować oraz kowali, którzy zaprezentują nam tradycyjne rzemiosło. Dużo dzieci, słońce, muchy, konie, Bieszczady. Dla mnie – mrożąca krew w żyłach mieszanka. Zobacz także:Mariola i Siwy. Love story ze stadionem w tle Mistrzostwa Polski w dojeniu sztucznej krowy, Rabka – Zdrój, 21 lipca Impreza odbywa się od 2001 roku nieprzerwanie, ciesząc się wielkim zainteresowaniem. Całe wydarzenie polega na wydojeniu krowy. „Wygląda tak jak prawdziwa, ale jest sztuczna” – powiedziała mi organizatorka. Mistrzem polski w tej niezwykłej kategorii jest pan Stanisław Budzeń, który na konkurs przyjeżdża co roku. A co jest nagrodą. „Wszystko! Dyplom, medal, pieniądze i książka”. Push Pull Party, Jugowice, 21 – 22 lipca To już dziesiąta edycja festiwalu w drezynowaniu. Zawodnicy będą ścigać się ze sobą przez dwa dni, a całemu wydarzeniu patronuje posłanka PO. W małej wsi Jugowice zachował się oryginalny fragment zabytkowej Kolei Bystrzyckiej, obecnie wyłączony z ruchu i wykorzystywany jedynie przez fanów dziwnych pojazdów na szynach. X Festiwal Pieroga, Kraków, 15 sierpnia Miasto króli pierogi pokochało wyjątkowo. Co roku w wakacje na Małym Rynku można skosztować, zakupić oraz podyskutować o pierogach. Absurdalne? To umieśćcie całe wydarzenie w krakowskiej scenerii – kościoły, zabytki, gołębie. To naprawdę niezła abstrakcja. Ale cóż z tego, skoro pierogi są pyszne. Jadłem, polecam. Chmielaki, Krasnystaw, 17 – 19 sierpnia Jesteś przebojowa i chcesz przeżyć przygodę swojego życia? A może chodzisz w t-shircie „Piwo to moje paliwo” i nie czytasz działu „moda” na naTemat? Mam dla Was wszystkich imprezę idealną. Chmielaki rozbawią, napoją i roztańczą. Będą nieśmieszne polskie kabarety, zespoły używające gitar, wybory miss oraz oczywiście dużo piwa. Jeśli na początku sierpnia zerwie z Tobą chłopak to wiesz co mu kupić na pożegnanie, Chmielaki czekają. Przeczytaj: Trzy razy TAK! Książki na wakacje poleca Małgorzata Rejmer Dzień Spieczonego Bliźniaka, Czarnków, 25 sierpnia Już czternaście lat ta wspaniała inicjatywa odbywa się w uroczym Czarnkowie. Co roku na imprezę przybywa około 120 par bliźniąt z rodzinami i przyjaciółmi. Organizatorzy zachęcają bracia i siostry hasłem: „Bliźniak górą jest, i basta. Czy w pampersie, czy dorasta!”. Zapowiada się szałowo, głęboko zastanawiam się nad zaplanowaniem urlopu lub ewentualną relacją z imprezy.,Patryk Chilewicz