Zgodnie z zapowiedziami Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem odwiedził parafię w Staroźrebach pod Płockiem, której proboszcz zażądał za pogrzeb opłaty w wysokości ponad 3 tys. zł, na co sam wystawił stosowne potwierdzenie. Impulsem do wizyty w Staroźrebach był list, który Janusz Palikot otrzymał od jednego z mieszkańców miejscowości. Była tam opisana historia, w której proboszcz lokalnej parafii nie zgodził się na pochówek za kwotę niższą niż 3 tys. zł. Zdesperowany mężczyzna poprosił o pisemne potwierdzenie tej opłaty i ksiądz nie widział niczego zdrożnego w tym, aby taki dokument wystawić! Tę historię Janusz Palikot opowiedział podczas swojej konwencji wyborczej, czym natychmiast zainteresowały się media. Kandydat TR na Prezydenta w ramach akcji „Zrobię z nimi porządek” przedstawia najjaskrawsze przykłady obłudy, patologii i absurdów, nic więc dziwnego, że Staroźreby stały się symbolem przywiązania kleru do pieniędzy. Lider Twojego Ruchu przed budynkami parafii przekonywał, że ceremonie takie jak śluby i pogrzeby powinny być za darmo. - – zadeklarował polityk. – – powiedział Janusz Palikot. Akcja już przynosi pierwsze rezultaty: Zgodnie z deklaracjami naszego kandydata akcja „Zrobię z nimi porządek” ma objąć również m.in. ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetynę, SKOK Wołomin czy o. Tadeusza Rydzyka.,Kampania PALIKOTA