Krótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraKrótko po objęciu Tronu Piotrowego papież Franciszek zajął się porządkowaniem zaległych spraw personalnych w polskim Kościele. Jak podaje "Rzeczpospolita" w Watykanie zapadła decyzja o mianowaniu nowego metropolity Wrocławia, którym ma zostać dotychczasowy arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. Mianowano także dwóch nowych biskupów pomocniczych w Warszawie, bo po wypadku samochodowym bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz musi radzić sobie z jednym pomocnikiem. Papież Franciszek podjął pierwsze decyzje personalne dotyczące Kościoła w Polsce – podaje "Rzeczpospolita". Według informacji dziennika Ojciec Święty mianował nowego metropolitę wrocławskiego, którym został dotychczasowy ordynariusz lwowski abp Mieczysław Mokrzycki, wcześniej sekretarz Jana Pawła II. Zmiany mają zajść też w warszawskiej kurii – biskupami pomocniczymi mają zostać ks. prof. Wojciech Bartkowicz i ks. Janusz Bodzon. Po wypadku bpa Piotra Jareckiego kard. Kazimierz Nycz ma do pomocy tylko jednego biskupa. Sam Jarecki ma z kolei zostać kapelanem w żeńskim klasztorze na południu kraju. Wkrótce jednak papież Franciszek będzie musiał podjąć znacznie więcej decyzji, bo wiek emerytalny osiągną m.in. bp Antoni Dydycz, abp Józef Kowalczyk czy kard. Stanisław Dziwisz. Czytaj też: Kardynał Kazimierz Nycz: Istota ubóstwa polega na tym, czy ręce się nie kleją zbytnio do rzeczy materialnych Papież Franciszek to prawdziwe zbawienie dla mediów katolickich, które po śmierci Jana Pawła II straciły możliwość żywienia się ciekawostkami i plotkami z życia jego dość bezbarwnego następcy. Franciszek tymczasem rozpala emocje na całym świecie, dzięki czemu w brawurowym tempie kolejni twórcy kręcą na jego temat filmy dokumentalne, a pewien watykanista w zaledwie dwa tygodnie napisał kilkaset stron papieskiej biografii. Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil Sikora