PiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman GiertychPiS zapowiedział, że nie uszanuje zwyczaju sejmowego i odmówi prawa dwom klubom do posiadania wicemarszałka Sejmu. Prezes Kaczyński broniąc prawa zwyczajowego każdego klubu do posiadania swojego wicemarszałka powiedział tak: (61 posiedzenie Sejmu IV kadencji, 13.11.2003 r.) Dzisiaj jak rozumiem "oczywistość" jest inna. Bo jak ktoś Kalemu ukraść krowę to źle, ale jak Kali komuś to dobrze! Przed wyborami Jarosław Kaczyński mówił o tym, że wzmocni prawa opozycji. Dla porządku odnotujmy, że jest to pierwsza obietnica formalnie złamana.,Roman Giertych