Pieczenie pierniczków to chyba jeden z milszych obowiązków przedświątecznych U nas w domu pieczenie to dobra zabawa, a zapach który rozchodzi się wokół nastraja bardzo pozytywnie. Więc jeśli masz dziś słaby dzień, zacznij robić te świąteczne ciasteczka. Ozdobione i zamknięte w szczelnym pudełku w Boże Narodzenie zachwycą Cię swoim smakiem. 1. 550 g mąki pszennej 2. 300 g miodu 3. 100 g cukru pudru 4. 120 g masła 5. 1 jajko 6. 2 łyżeczki sody 7. ~20 g Przyprawę do pierników, miód i masło lekko podgrzewam, łączę z pozostałymi składniki, wyrabiam. Ciasto rozwałkowuję (nie za cienko) i hulaj dusza. Najczęściej korzystam z gotowych foremek do wyciskania, ale czasem kształty pierniczków powstają spontanicznie. Rok temu pierwszy raz robiłam domek z piernika. Trochę pracy ale bardzo ładny efekt, przez całe święta zdobił nasz stół. Podpowiem, że ładniej wygląda nieduży domek, okienka można zrobić z kolorowych landrynek (landrynki trzeba drobno potłuc młotkiem, powstały pył wsypać w otwór okienny w cieście, przed włożeniem do pieca, pod wpływem gorąca z tych okruchów powstaną szybki- wyglądają jak witraże). Zdobienie ścian trzeba wykonać przed złożeniem domku. " Klejem"- jest bardzo gęsty lukier. Spróbujcie - polecam.,Pół godziny dla rodzinyPieczenie pierniczków to chyba jeden z milszych obowiązków przedświątecznych U nas w domu pieczenie to dobra zabawa, a zapach który rozchodzi się wokół nastraja bardzo pozytywnie. Więc jeśli masz dziś słaby dzień, zacznij robić te świąteczne ciasteczka. Ozdobione i zamknięte w szczelnym pudełku w Boże Narodzenie zachwycą Cię swoim smakiem. 1. 550 g mąki pszennej 2. 300 g miodu 3. 100 g cukru pudru 4. 120 g masła 5. 1 jajko 6. 2 łyżeczki sody 7. ~20 g Przyprawę do pierników, miód i masło lekko podgrzewam, łączę z pozostałymi składniki, wyrabiam. Ciasto rozwałkowuję (nie za cienko) i hulaj dusza. Najczęściej korzystam z gotowych foremek do wyciskania, ale czasem kształty pierniczków powstają spontanicznie. Rok temu pierwszy raz robiłam domek z piernika. Trochę pracy ale bardzo ładny efekt, przez całe święta zdobił nasz stół. Podpowiem, że ładniej wygląda nieduży domek, okienka można zrobić z kolorowych landrynek (landrynki trzeba drobno potłuc młotkiem, powstały pył wsypać w otwór okienny w cieście, przed włożeniem do pieca, pod wpływem gorąca z tych okruchów powstaną szybki- wyglądają jak witraże). Zdobienie ścian trzeba wykonać przed złożeniem domku. " Klejem"- jest bardzo gęsty lukier. Spróbujcie - polecam.,Pół godziny dla rodziny