5 września będzie miała miejsce kolejna już, czwarta edycja Dnia Narodowego Czytania. Tym razem Polacy będą wspólnie przypominać sobie „Lalkę” Bolesława Prusa. DNC jest pierwszym tego rodzaju wydarzeniem, w które zaangażowana jest Agata Kornhauser-Duda w swojej nowej roli. Jak na razie wystąpiła wraz z mężem w serii nagrań promujących cały projekt. 5 września w Ogrodzie Saskim fragmenty „Lalki” odczytają Bartłomiej Topa, Jerzy Radziwiłowicz, Małgorzata Foremniak, Magdalena Różczka, Wojciech Zieliński, Jadwiga Jankowska-Cieślak, Jerzy Bończak, Eryk Lubos, Anna Dymna, Jan Peszek, Piotr Głowacki oraz Paweł Królikowski. Patronat honorowy nad wydarzeniem objęła Para Prezydencka. W zeszłym roku w niemal 2 tys. miejscowości w całej Polsce odbyło się wspólne czytanie „Trylogii” Henryka Sienkiewicza.,Jakub Rusak5 września będzie miała miejsce kolejna już, czwarta edycja Dnia Narodowego Czytania. Tym razem Polacy będą wspólnie przypominać sobie „Lalkę” Bolesława Prusa. DNC jest pierwszym tego rodzaju wydarzeniem, w które zaangażowana jest Agata Kornhauser-Duda w swojej nowej roli. Jak na razie wystąpiła wraz z mężem w serii nagrań promujących cały projekt. 5 września w Ogrodzie Saskim fragmenty „Lalki” odczytają Bartłomiej Topa, Jerzy Radziwiłowicz, Małgorzata Foremniak, Magdalena Różczka, Wojciech Zieliński, Jadwiga Jankowska-Cieślak, Jerzy Bończak, Eryk Lubos, Anna Dymna, Jan Peszek, Piotr Głowacki oraz Paweł Królikowski. Patronat honorowy nad wydarzeniem objęła Para Prezydencka. W zeszłym roku w niemal 2 tys. miejscowości w całej Polsce odbyło się wspólne czytanie „Trylogii” Henryka Sienkiewicza.,Jakub Rusak5 września będzie miała miejsce kolejna już, czwarta edycja Dnia Narodowego Czytania. Tym razem Polacy będą wspólnie przypominać sobie „Lalkę” Bolesława Prusa. DNC jest pierwszym tego rodzaju wydarzeniem, w które zaangażowana jest Agata Kornhauser-Duda w swojej nowej roli. Jak na razie wystąpiła wraz z mężem w serii nagrań promujących cały projekt. 5 września w Ogrodzie Saskim fragmenty „Lalki” odczytają Bartłomiej Topa, Jerzy Radziwiłowicz, Małgorzata Foremniak, Magdalena Różczka, Wojciech Zieliński, Jadwiga Jankowska-Cieślak, Jerzy Bończak, Eryk Lubos, Anna Dymna, Jan Peszek, Piotr Głowacki oraz Paweł Królikowski. Patronat honorowy nad wydarzeniem objęła Para Prezydencka. W zeszłym roku w niemal 2 tys. miejscowości w całej Polsce odbyło się wspólne czytanie „Trylogii” Henryka Sienkiewicza.,Jakub Rusak