Jestem wielką fanką pięknie i dobrze zaprojektowanych opakowań. Ich twórcy powinni jednak częściej myśleć o tym, jaki wpływ na środowisko będą miały śmieci, które powstaną, kiedy dany produkt zostanie odpakowany i zużyty. Nie podoba mi się tymczasowość ładnych opakowań. Nie podoba mi się fakt, że np. herbaty zawsze będą zawinięte w dodatkową folię, a ciasteczka są zwykle umieszczone w bezsensownych, plastikowych tackach. To brzydkie i nieekologiczne. Staram się kupować jak najmniej przetworzonych produktów i jak najwięcej owoców i warzyw, ale także na bazarach, sprzedawcy wciąż nie doliczają 50 groszy za plastikowe torby i od razu po zważeniu pakują do nich towar. W konsekwencji każde zakupy generują znaczącą ilość plastikowych śmieci. Original Unverpackt to pomysł dwóch dziewczyn, które chcą spopularyzować ideę bezodpadowego kupowania. W ich sklepie (a docelowo w ich sieci sklepów) będzie można kupić mnóstwo naturalnych produktów ekologicznej produkcji, z których większość będzie pochodziła od lokalnych rolników. Chodzi o to, żeby zminimalizować ilość kilometrów, które zakupy będą musiały przejechać zanim trafią na talerz. Produkty nie będą sprzedawane w opakowaniach, a klienci którzy trafią do sklepu nie mając ze sobą własnej torby będą mogli wypożyczyć ją ze sklepu za kaucją. Świeżo wyciskane soki będzie można wypić na miejscu, lub zabrać ze sobą we własnej butelce. Zero odpadków. To naprawdę nie aż takie trudne i myślę, że większość lokalnych warzywniaków mogłaby pójść za przykładem Original Unverpackt i zachęcić klientów do wspólnego dbania o planetę, jednocześnie oferując najlepszej jakości, lokalne produkty w konkurencyjnych cenach. Dziewczyny zbierały pieniądze na swój pomysł za pomocą strony crowdfundingowej. Ich celem było zgromadzić 45 000 euro, ale już w tej chwili ta kwota została podwojona przez darczyńców. Okazuje się więc, że znajdą się konsumenci przychylni takim inicjatywom. Zachęcam do działania i inspirowania się pracą dziewczyn tu i tutaj.,Maja ŚwięcickaJestem wielką fanką pięknie i dobrze zaprojektowanych opakowań. Ich twórcy powinni jednak częściej myśleć o tym, jaki wpływ na środowisko będą miały śmieci, które powstaną, kiedy dany produkt zostanie odpakowany i zużyty. Nie podoba mi się tymczasowość ładnych opakowań. Nie podoba mi się fakt, że np. herbaty zawsze będą zawinięte w dodatkową folię, a ciasteczka są zwykle umieszczone w bezsensownych, plastikowych tackach. To brzydkie i nieekologiczne. Staram się kupować jak najmniej przetworzonych produktów i jak najwięcej owoców i warzyw, ale także na bazarach, sprzedawcy wciąż nie doliczają 50 groszy za plastikowe torby i od razu po zważeniu pakują do nich towar. W konsekwencji każde zakupy generują znaczącą ilość plastikowych śmieci. Original Unverpackt to pomysł dwóch dziewczyn, które chcą spopularyzować ideę bezodpadowego kupowania. W ich sklepie (a docelowo w ich sieci sklepów) będzie można kupić mnóstwo naturalnych produktów ekologicznej produkcji, z których większość będzie pochodziła od lokalnych rolników. Chodzi o to, żeby zminimalizować ilość kilometrów, które zakupy będą musiały przejechać zanim trafią na talerz. Produkty nie będą sprzedawane w opakowaniach, a klienci którzy trafią do sklepu nie mając ze sobą własnej torby będą mogli wypożyczyć ją ze sklepu za kaucją. Świeżo wyciskane soki będzie można wypić na miejscu, lub zabrać ze sobą we własnej butelce. Zero odpadków. To naprawdę nie aż takie trudne i myślę, że większość lokalnych warzywniaków mogłaby pójść za przykładem Original Unverpackt i zachęcić klientów do wspólnego dbania o planetę, jednocześnie oferując najlepszej jakości, lokalne produkty w konkurencyjnych cenach. Dziewczyny zbierały pieniądze na swój pomysł za pomocą strony crowdfundingowej. Ich celem było zgromadzić 45 000 euro, ale już w tej chwili ta kwota została podwojona przez darczyńców. Okazuje się więc, że znajdą się konsumenci przychylni takim inicjatywom. Zachęcam do działania i inspirowania się pracą dziewczyn tu i tutaj.,Maja ŚwięcickaJestem wielką fanką pięknie i dobrze zaprojektowanych opakowań. Ich twórcy powinni jednak częściej myśleć o tym, jaki wpływ na środowisko będą miały śmieci, które powstaną, kiedy dany produkt zostanie odpakowany i zużyty. Nie podoba mi się tymczasowość ładnych opakowań. Nie podoba mi się fakt, że np. herbaty zawsze będą zawinięte w dodatkową folię, a ciasteczka są zwykle umieszczone w bezsensownych, plastikowych tackach. To brzydkie i nieekologiczne. Staram się kupować jak najmniej przetworzonych produktów i jak najwięcej owoców i warzyw, ale także na bazarach, sprzedawcy wciąż nie doliczają 50 groszy za plastikowe torby i od razu po zważeniu pakują do nich towar. W konsekwencji każde zakupy generują znaczącą ilość plastikowych śmieci. Original Unverpackt to pomysł dwóch dziewczyn, które chcą spopularyzować ideę bezodpadowego kupowania. W ich sklepie (a docelowo w ich sieci sklepów) będzie można kupić mnóstwo naturalnych produktów ekologicznej produkcji, z których większość będzie pochodziła od lokalnych rolników. Chodzi o to, żeby zminimalizować ilość kilometrów, które zakupy będą musiały przejechać zanim trafią na talerz. Produkty nie będą sprzedawane w opakowaniach, a klienci którzy trafią do sklepu nie mając ze sobą własnej torby będą mogli wypożyczyć ją ze sklepu za kaucją. Świeżo wyciskane soki będzie można wypić na miejscu, lub zabrać ze sobą we własnej butelce. Zero odpadków. To naprawdę nie aż takie trudne i myślę, że większość lokalnych warzywniaków mogłaby pójść za przykładem Original Unverpackt i zachęcić klientów do wspólnego dbania o planetę, jednocześnie oferując najlepszej jakości, lokalne produkty w konkurencyjnych cenach. Dziewczyny zbierały pieniądze na swój pomysł za pomocą strony crowdfundingowej. Ich celem było zgromadzić 45 000 euro, ale już w tej chwili ta kwota została podwojona przez darczyńców. Okazuje się więc, że znajdą się konsumenci przychylni takim inicjatywom. Zachęcam do działania i inspirowania się pracą dziewczyn tu i tutaj.,Maja Święcicka