Pierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof MajakPierwszy maja tradycyjnie wiąże się z przemarszami, a co za tym idzie z utrudnieniami w ruchu. Na największe trudności mogą narzekać mieszkańcy Warszawy. Na "osłodę" planowane są także imprezy plenerowe, które odbędą się w stołecznych parkach. Szczególnie w Warszawie ruch w majowy weekend może być utrudniony w związku z obchodami Święta Pracy i Konstytucji Trzeciego Maja. W środowe południe rozpocznie się pochód pierwszomajowy zorganizowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków. Trasa rozpoczyna się pod pomnikiem Kopernika, biegnie przez Nowy Świat i Plac Trzech Krzyży, aż do siedziby SLD przy ul. Rozbrat. W Łazienkach Królewskich odbędzie się piknik europejski, zorganizowany z okazji rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Jedną z atrakcji będzie występ zespołu Weekend. W pikniku weźmie udział Bronisław Komorowski i jego małżonka. Wystąpienie prezydenta w Amfiteatrze planowane jest na godzinę 12.45. Organizatorzy liczą na udział ok. 15 tys. osób. Czytaj też: Polacy chcą świętować 1 maja. Nie wiedzą, kiedy obchodzimy Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej W godzinach 9.30 -12.30 odbędzie się zaś anarchistyczny przemarsz przeciwko kapitalizmowi i wyzyskowi. Marsz ruszy od ronda de Gaulle'a pod kancelarię premiera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w nim udział około 200 osób. O godzinie 14.00 ruszy kolejna manifestacja, zorganizowana przez nacjonalistów. Zacznie się pod pomnikiem Dmowskiego, a jej hasłem będzie "Praca w Polsce dla Polaków". Nacjonaliści przejdą Alejami Ujazdowskimi i Alejami Jerozolimskimi, aż do Placu Konstytucji. Polska Partia Socjalistyczna ograniczy się do złożenia kwiatów placu Grzybowskim około godziny 10.00. Źródła: tvn24.pl, rmf24.pl,Krzysztof Majak