Sos z tego dania będziecie wylizywać z patelni! Jest boski! Składniki: 3-4 piersi z kurczaka 1/2 łyżeczki soku z cytryny (dałam 2) 1/4 łyżeczki soli duża szczypta białego pieprzu 5 łyżek masła 1 łyżka pokrojonej szalotki i szczypiorku (dałam 4) 150g pokrojonych w plastry pieczarek (dałam 300g) sos: 1/4 szklanki bulionu wołowego 1/4 szklanki wermutu (dałam Martini bianco) 200g śmietany do sosów i zup (18%) sól, pieprz 2 łyżki posiekanej pietruszki Skropcie cytryną piersi z kurczaka, doprawcie solą i pieprzem. Rozgrzejcie masło w brytfance. Do masła dodajcie posiekaną młodą cebulę i szczypiorek. Smażcie chwilę tak, żeby nie zbrązowiało. Dodajcie pieczarki i znowu smażcie chwilę uważając żeby się nie przypaliło. Na koniec posólcie. Wrzućcie piersi do brytfanki i obtoczcie kurczaka w sosie. Przykryjcie brytfankę papierem do pieczenia lub pokrywką i wstawcie do piekarnika rozgrzanego do 200 stopni. W oryginalnym przepisie Julia Child kazała sprawdzić po 6 minutach czy kurczak jest miękki, jeśli był,to kazała wsadzić jeszcze do pieca. Powinno się go piec ok. 30 minut. Jak będzie gotowy wyjmijcie brytfankę z piekarnika. Wyjmijcie piersi (sos zostawcie). Piersi odstawcie w ciepłe miejsce. Brytfankę postawcie na rozgrzanej płycie. Do sosu w brytfance dodajcie bulion i wino. Zagotujcie szybko, aż zgęstnieje do konsystencji syropu. Dodajcie śmietanę. Zagotujcie znowu na mocno rozgrzanej płycie, dopóki sos nie zgęstnieje lekko. Zdejmijcie z płyty, spróbujcie czy nie brakuje soli i pieprzu. Dodajcie trochę soku z cytryny. Polejcie piersi, posypcie pietruszką i podawajcie.Dobrze smakują ze szparagami :) Smacznego!,eintopfSos z tego dania będziecie wylizywać z patelni! Jest boski! Składniki: 3-4 piersi z kurczaka 1/2 łyżeczki soku z cytryny (dałam 2) 1/4 łyżeczki soli duża szczypta białego pieprzu 5 łyżek masła 1 łyżka pokrojonej szalotki i szczypiorku (dałam 4) 150g pokrojonych w plastry pieczarek (dałam 300g) sos: 1/4 szklanki bulionu wołowego 1/4 szklanki wermutu (dałam Martini bianco) 200g śmietany do sosów i zup (18%) sól, pieprz 2 łyżki posiekanej pietruszki Skropcie cytryną piersi z kurczaka, doprawcie solą i pieprzem. Rozgrzejcie masło w brytfance. Do masła dodajcie posiekaną młodą cebulę i szczypiorek. Smażcie chwilę tak, żeby nie zbrązowiało. Dodajcie pieczarki i znowu smażcie chwilę uważając żeby się nie przypaliło. Na koniec posólcie. Wrzućcie piersi do brytfanki i obtoczcie kurczaka w sosie. Przykryjcie brytfankę papierem do pieczenia lub pokrywką i wstawcie do piekarnika rozgrzanego do 200 stopni. W oryginalnym przepisie Julia Child kazała sprawdzić po 6 minutach czy kurczak jest miękki, jeśli był,to kazała wsadzić jeszcze do pieca. Powinno się go piec ok. 30 minut. Jak będzie gotowy wyjmijcie brytfankę z piekarnika. Wyjmijcie piersi (sos zostawcie). Piersi odstawcie w ciepłe miejsce. Brytfankę postawcie na rozgrzanej płycie. Do sosu w brytfance dodajcie bulion i wino. Zagotujcie szybko, aż zgęstnieje do konsystencji syropu. Dodajcie śmietanę. Zagotujcie znowu na mocno rozgrzanej płycie, dopóki sos nie zgęstnieje lekko. Zdejmijcie z płyty, spróbujcie czy nie brakuje soli i pieprzu. Dodajcie trochę soku z cytryny. Polejcie piersi, posypcie pietruszką i podawajcie.Dobrze smakują ze szparagami :) Smacznego!,eintopfSos z tego dania będziecie wylizywać z patelni! Jest boski! Składniki: 3-4 piersi z kurczaka 1/2 łyżeczki soku z cytryny (dałam 2) 1/4 łyżeczki soli duża szczypta białego pieprzu 5 łyżek masła 1 łyżka pokrojonej szalotki i szczypiorku (dałam 4) 150g pokrojonych w plastry pieczarek (dałam 300g) sos: 1/4 szklanki bulionu wołowego 1/4 szklanki wermutu (dałam Martini bianco) 200g śmietany do sosów i zup (18%) sól, pieprz 2 łyżki posiekanej pietruszki Skropcie cytryną piersi z kurczaka, doprawcie solą i pieprzem. Rozgrzejcie masło w brytfance. Do masła dodajcie posiekaną młodą cebulę i szczypiorek. Smażcie chwilę tak, żeby nie zbrązowiało. Dodajcie pieczarki i znowu smażcie chwilę uważając żeby się nie przypaliło. Na koniec posólcie. Wrzućcie piersi do brytfanki i obtoczcie kurczaka w sosie. Przykryjcie brytfankę papierem do pieczenia lub pokrywką i wstawcie do piekarnika rozgrzanego do 200 stopni. W oryginalnym przepisie Julia Child kazała sprawdzić po 6 minutach czy kurczak jest miękki, jeśli był,to kazała wsadzić jeszcze do pieca. Powinno się go piec ok. 30 minut. Jak będzie gotowy wyjmijcie brytfankę z piekarnika. Wyjmijcie piersi (sos zostawcie). Piersi odstawcie w ciepłe miejsce. Brytfankę postawcie na rozgrzanej płycie. Do sosu w brytfance dodajcie bulion i wino. Zagotujcie szybko, aż zgęstnieje do konsystencji syropu. Dodajcie śmietanę. Zagotujcie znowu na mocno rozgrzanej płycie, dopóki sos nie zgęstnieje lekko. Zdejmijcie z płyty, spróbujcie czy nie brakuje soli i pieprzu. Dodajcie trochę soku z cytryny. Polejcie piersi, posypcie pietruszką i podawajcie.Dobrze smakują ze szparagami :) Smacznego!,eintopf