Tomasz Olejniczak, projektant tworzący pod marką Tomaotomo, otworzył w swój pierwszy butik. – Otwarcie własnego butiku to dla projektanta obok pokazów jedno z najważniejszych wydarzeń. To więcej niż premiera teatralna. Przede wszystkim bardzo długo się na to czeka – ja czekałem cztery lata – mówi Olejniczak. Już wkrótce pokaz nowej kolekcji projektanta, a tymczasem w nowo otwartym sklepie podziwiać można kreacje z koronki najwyższej jakości, gipiury. Gipiura to materiał z historią – wyjątkowo modna w XIX i XX wieku – powróciła dziś do łask. Jej delikatny ornament kwiatowy lubi subtelne, jedwabne suknie czy odkryte topy, ale nie ujmie niczego luźniejszym spodniom czy rozkloszowanej spódnicy. W kolekcjach Tomka Olejniczaka można ją ujrzeć w wielu formach i zestawieniach: w zdobieniu ołówkowych kreacji ze skóry, w górnej części zmysłowej sukienki czy nawet w spodniach. – Gipiura to koronka ekskluzywna, ma wyjątkowy splot, ponieważ jest z nitką jedwabną, ale wybrałem ją do kolekcji przede wszystkim dlatego, że położona na tkaninę w podobnym odcieniu tworzy efekt tkaniny z powtarzającym się monochromatycznym wzorem, czyli nie do końca wygląda jak sukienka z koronki, raczej jakby tkanina pokryta była ciekawą formą – mówi projektant. Już niedługo Tomasz Olejniczak zaprezentuje swoją najnowszą kolekcję. – Nowa kolekcja to, jak często u mnie, połączenie faktur. Tkaniny są na siebie nakładane dzięki czemu tworzą wyjątkowy efekt. Kobieta ma być casualowa, to elegancja w nonszalanckim wydaniu. Jak zawsze projektuję dla kobiety zmysłowej i z charyzmą – mówi projektant. Tomasz Olejniczak debiutował podczas łódzkiego fashion weeku w 2011 roku i od tego czasu zdążył już sobie zaskarbić uznanie i zaufanie wielu gwiazd oraz stylistów. Butik Tomaotomo znajduje się w w warszawskim C.H. Plac Unii.,Jagoda MytychTomasz Olejniczak, projektant tworzący pod marką Tomaotomo, otworzył w swój pierwszy butik. – Otwarcie własnego butiku to dla projektanta obok pokazów jedno z najważniejszych wydarzeń. To więcej niż premiera teatralna. Przede wszystkim bardzo długo się na to czeka – ja czekałem cztery lata – mówi Olejniczak. Już wkrótce pokaz nowej kolekcji projektanta, a tymczasem w nowo otwartym sklepie podziwiać można kreacje z koronki najwyższej jakości, gipiury. Gipiura to materiał z historią – wyjątkowo modna w XIX i XX wieku – powróciła dziś do łask. Jej delikatny ornament kwiatowy lubi subtelne, jedwabne suknie czy odkryte topy, ale nie ujmie niczego luźniejszym spodniom czy rozkloszowanej spódnicy. W kolekcjach Tomka Olejniczaka można ją ujrzeć w wielu formach i zestawieniach: w zdobieniu ołówkowych kreacji ze skóry, w górnej części zmysłowej sukienki czy nawet w spodniach. – Gipiura to koronka ekskluzywna, ma wyjątkowy splot, ponieważ jest z nitką jedwabną, ale wybrałem ją do kolekcji przede wszystkim dlatego, że położona na tkaninę w podobnym odcieniu tworzy efekt tkaniny z powtarzającym się monochromatycznym wzorem, czyli nie do końca wygląda jak sukienka z koronki, raczej jakby tkanina pokryta była ciekawą formą – mówi projektant. Już niedługo Tomasz Olejniczak zaprezentuje swoją najnowszą kolekcję. – Nowa kolekcja to, jak często u mnie, połączenie faktur. Tkaniny są na siebie nakładane dzięki czemu tworzą wyjątkowy efekt. Kobieta ma być casualowa, to elegancja w nonszalanckim wydaniu. Jak zawsze projektuję dla kobiety zmysłowej i z charyzmą – mówi projektant. Tomasz Olejniczak debiutował podczas łódzkiego fashion weeku w 2011 roku i od tego czasu zdążył już sobie zaskarbić uznanie i zaufanie wielu gwiazd oraz stylistów. Butik Tomaotomo znajduje się w w warszawskim C.H. Plac Unii.,Jagoda MytychTomasz Olejniczak, projektant tworzący pod marką Tomaotomo, otworzył w swój pierwszy butik. – Otwarcie własnego butiku to dla projektanta obok pokazów jedno z najważniejszych wydarzeń. To więcej niż premiera teatralna. Przede wszystkim bardzo długo się na to czeka – ja czekałem cztery lata – mówi Olejniczak. Już wkrótce pokaz nowej kolekcji projektanta, a tymczasem w nowo otwartym sklepie podziwiać można kreacje z koronki najwyższej jakości, gipiury. Gipiura to materiał z historią – wyjątkowo modna w XIX i XX wieku – powróciła dziś do łask. Jej delikatny ornament kwiatowy lubi subtelne, jedwabne suknie czy odkryte topy, ale nie ujmie niczego luźniejszym spodniom czy rozkloszowanej spódnicy. W kolekcjach Tomka Olejniczaka można ją ujrzeć w wielu formach i zestawieniach: w zdobieniu ołówkowych kreacji ze skóry, w górnej części zmysłowej sukienki czy nawet w spodniach. – Gipiura to koronka ekskluzywna, ma wyjątkowy splot, ponieważ jest z nitką jedwabną, ale wybrałem ją do kolekcji przede wszystkim dlatego, że położona na tkaninę w podobnym odcieniu tworzy efekt tkaniny z powtarzającym się monochromatycznym wzorem, czyli nie do końca wygląda jak sukienka z koronki, raczej jakby tkanina pokryta była ciekawą formą – mówi projektant. Już niedługo Tomasz Olejniczak zaprezentuje swoją najnowszą kolekcję. – Nowa kolekcja to, jak często u mnie, połączenie faktur. Tkaniny są na siebie nakładane dzięki czemu tworzą wyjątkowy efekt. Kobieta ma być casualowa, to elegancja w nonszalanckim wydaniu. Jak zawsze projektuję dla kobiety zmysłowej i z charyzmą – mówi projektant. Tomasz Olejniczak debiutował podczas łódzkiego fashion weeku w 2011 roku i od tego czasu zdążył już sobie zaskarbić uznanie i zaufanie wielu gwiazd oraz stylistów. Butik Tomaotomo znajduje się w w warszawskim C.H. Plac Unii.,Jagoda Mytych