Sensacyjnie zakończyła się I tura wyborów prezydenckich. Takiego wyniku mało kto się spodziewał, chociaż trzeba pamiętać, że w ostatnich sondażach przed ciszą wyborczą rosło poparcie dla największego zwycięzcy tych wyborów - Pawła Kukiza. Sensacyjnie zakończyła się I tura wyborów prezydenckich. Takiego wyniku mało kto się spodziewał, chociaż trzeba pamiętać, że w ostatnich sondażach przed ciszą wyborczą rosło poparcie dla największego zwycięzcy tych wyborów - Pawła Kukiza. Trudno jednoznacznie stwierdzić dlaczego Kukiz zdobył 20% głosów Polaków którzy poszli głosować. Być może zadecydował o tym pomysł zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatowe okręgi wyborcze, które są głównym (i chyba jedynym) pomysłem Pawła Kukiza na politykę. Być może jednak zadecydowała niechęć głównie młodych wyborców do obecnej sceny politycznej. Zatrzymajmy się na chwilę przy tej drugiej możliwości. Jeśli tym kierowali się młodzi wyborcy, to dlaczego zagłosowali akurat na Kukiza, a nie na Korwina, który cieszy się nieustającą popularnością wśród polskiej młodzieży? Kampania prezydenta Komorowskiego nie była udana. Błędem było wypuszczenie w Polskę szesnastu "Bronkobusów" z działaczami PO, bo to przypominało loterię "a nóż trafimy na ten, w którym jest pan prezydent". Błędem było zlekceważenie tematu euro, który zaproponował Andrzej Duda, bo to był dobry pretekst do pokazania kandydata Prawa i Sprawiedliwości jako populisty. Dobrze, że sztab Komorowskiego zareagował na głupie hasła o "karaniu więzieniem" za in vitro, ale to i tak nie poprawiło notowań urzędującego prezydenta. Paradoksalnie jeszcze nic nie jest stracone, bo obaj kandydaci zgodzili się na udział w debacie, którą zaproponowała Telewizja Polska, i to jest szansa dla prezydenta Komorowskiego, bo dzięki temu (o ile dobrze się przygotuje) może w prosty sposób punktować Dudę. Osobną sprawą jest niepokojąco niska frekwencja. Do urn według wstępnych wyników poszło niecałe 50% uprawnionych do głosu Polaków. To bardzo mało, i o te głosy również powinni walczyć kandydaci, którzy zmierzą się w II turze. Na koniec kilka słów o lewicy, lub raczej o tym co zostało w Polsce po lewicy. Śmieszy mnie postawa liderów obu partii, które uważają się za lewicowe. Dziwne, że jedni z nich dopiero dziś doznali olśnienia, i zrozumieli, że wystawienie nie doświadczonej w polityce osoby było jednak sporym błędem. Janusz Palikot swój upadek rozpoczął kilka lat temu, i chyba nadszedł czas na "zwinięcie" tego sztandaru, i rozpoczęcie nowego projektu, na który przecież jest całkiem spore zapotrzebowanie wśród wyborców. Czekają nas, zatem dwa tygodnie bardzo zażartej walki, po której przekonamy się, w którą stronę chcą iść Polacy. Do wyboru mamy dwie możliwości, przewidywalna, spokojna droga, albo droga niepewna i nieznana. Wybierzmy dobrze.,Piotr Maciej B.C.Sensacyjnie zakończyła się I tura wyborów prezydenckich. Takiego wyniku mało kto się spodziewał, chociaż trzeba pamiętać, że w ostatnich sondażach przed ciszą wyborczą rosło poparcie dla największego zwycięzcy tych wyborów - Pawła Kukiza. Sensacyjnie zakończyła się I tura wyborów prezydenckich. Takiego wyniku mało kto się spodziewał, chociaż trzeba pamiętać, że w ostatnich sondażach przed ciszą wyborczą rosło poparcie dla największego zwycięzcy tych wyborów - Pawła Kukiza. Trudno jednoznacznie stwierdzić dlaczego Kukiz zdobył 20% głosów Polaków którzy poszli głosować. Być może zadecydował o tym pomysł zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatowe okręgi wyborcze, które są głównym (i chyba jedynym) pomysłem Pawła Kukiza na politykę. Być może jednak zadecydowała niechęć głównie młodych wyborców do obecnej sceny politycznej. Zatrzymajmy się na chwilę przy tej drugiej możliwości. Jeśli tym kierowali się młodzi wyborcy, to dlaczego zagłosowali akurat na Kukiza, a nie na Korwina, który cieszy się nieustającą popularnością wśród polskiej młodzieży? Kampania prezydenta Komorowskiego nie była udana. Błędem było wypuszczenie w Polskę szesnastu "Bronkobusów" z działaczami PO, bo to przypominało loterię "a nóż trafimy na ten, w którym jest pan prezydent". Błędem było zlekceważenie tematu euro, który zaproponował Andrzej Duda, bo to był dobry pretekst do pokazania kandydata Prawa i Sprawiedliwości jako populisty. Dobrze, że sztab Komorowskiego zareagował na głupie hasła o "karaniu więzieniem" za in vitro, ale to i tak nie poprawiło notowań urzędującego prezydenta. Paradoksalnie jeszcze nic nie jest stracone, bo obaj kandydaci zgodzili się na udział w debacie, którą zaproponowała Telewizja Polska, i to jest szansa dla prezydenta Komorowskiego, bo dzięki temu (o ile dobrze się przygotuje) może w prosty sposób punktować Dudę. Osobną sprawą jest niepokojąco niska frekwencja. Do urn według wstępnych wyników poszło niecałe 50% uprawnionych do głosu Polaków. To bardzo mało, i o te głosy również powinni walczyć kandydaci, którzy zmierzą się w II turze. Na koniec kilka słów o lewicy, lub raczej o tym co zostało w Polsce po lewicy. Śmieszy mnie postawa liderów obu partii, które uważają się za lewicowe. Dziwne, że jedni z nich dopiero dziś doznali olśnienia, i zrozumieli, że wystawienie nie doświadczonej w polityce osoby było jednak sporym błędem. Janusz Palikot swój upadek rozpoczął kilka lat temu, i chyba nadszedł czas na "zwinięcie" tego sztandaru, i rozpoczęcie nowego projektu, na który przecież jest całkiem spore zapotrzebowanie wśród wyborców. Czekają nas, zatem dwa tygodnie bardzo zażartej walki, po której przekonamy się, w którą stronę chcą iść Polacy. Do wyboru mamy dwie możliwości, przewidywalna, spokojna droga, albo droga niepewna i nieznana. Wybierzmy dobrze.,Piotr Maciej B.C.