Nienawidzicie reklam na YouTube i odruchowo je wyłączacie? Agencja Nail stworzyła reklamę pre-roll, której założeniem jest niemożliwość pominięcia. I to nie z powodu braku takiej opcji, tylko decyzji oglądającego. Co trzeba zrobić, aby się to udało? Zagrać na uczuciach, rzecz jasna. W spocie pojawiającym się przed filmem na YouTube występuje szczeniak i pełno kabli. O co chodzi? Reklama ma sprawić, że pomyśli się dwa razy, zanim przełączy się reklamę przed ulubionym teledyskiem. W 35-sekundowym filmie pies podpięty jest do przewodów elektrycznych. Prowadzą one od jego obroży do przycisku "Skip AD". Mężczyzna, który przywiązuje je do klocka, informuje widzów, że uroczy szczeniak zostanie porażony prądem, jeśli przycisk zostanie wciśnięty. Filmik jest częścią eksperymentu, czy uda się stworzyć “a skippable YouTube [ad] that virtually no one skips”. Udało się? Za każdym razem, kiedy reklama nie jest przełączona, agencja przekazuje pieniądze na rzecz ASPCA.,Aleksandra ZawadzkaNienawidzicie reklam na YouTube i odruchowo je wyłączacie? Agencja Nail stworzyła reklamę pre-roll, której założeniem jest niemożliwość pominięcia. I to nie z powodu braku takiej opcji, tylko decyzji oglądającego. Co trzeba zrobić, aby się to udało? Zagrać na uczuciach, rzecz jasna. W spocie pojawiającym się przed filmem na YouTube występuje szczeniak i pełno kabli. O co chodzi? Reklama ma sprawić, że pomyśli się dwa razy, zanim przełączy się reklamę przed ulubionym teledyskiem. W 35-sekundowym filmie pies podpięty jest do przewodów elektrycznych. Prowadzą one od jego obroży do przycisku "Skip AD". Mężczyzna, który przywiązuje je do klocka, informuje widzów, że uroczy szczeniak zostanie porażony prądem, jeśli przycisk zostanie wciśnięty. Filmik jest częścią eksperymentu, czy uda się stworzyć “a skippable YouTube [ad] that virtually no one skips”. Udało się? Za każdym razem, kiedy reklama nie jest przełączona, agencja przekazuje pieniądze na rzecz ASPCA.,Aleksandra ZawadzkaNienawidzicie reklam na YouTube i odruchowo je wyłączacie? Agencja Nail stworzyła reklamę pre-roll, której założeniem jest niemożliwość pominięcia. I to nie z powodu braku takiej opcji, tylko decyzji oglądającego. Co trzeba zrobić, aby się to udało? Zagrać na uczuciach, rzecz jasna. W spocie pojawiającym się przed filmem na YouTube występuje szczeniak i pełno kabli. O co chodzi? Reklama ma sprawić, że pomyśli się dwa razy, zanim przełączy się reklamę przed ulubionym teledyskiem. W 35-sekundowym filmie pies podpięty jest do przewodów elektrycznych. Prowadzą one od jego obroży do przycisku "Skip AD". Mężczyzna, który przywiązuje je do klocka, informuje widzów, że uroczy szczeniak zostanie porażony prądem, jeśli przycisk zostanie wciśnięty. Filmik jest częścią eksperymentu, czy uda się stworzyć “a skippable YouTube [ad] that virtually no one skips”. Udało się? Za każdym razem, kiedy reklama nie jest przełączona, agencja przekazuje pieniądze na rzecz ASPCA.,Aleksandra Zawadzka