Tzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz BaliszewskiTzw. pigułki „dzień po” będą wydawane bez recepty wyłącznie osobom, które ukończyły 15. rok życia. Tak postanowił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, podpisując w tej sprawie stosowne rozporządzenie. Rozporządzenie zmieniające rozporządzenie w sprawie wydawania z apteki produktów leczniczych i wyrobów medycznych zostało ogłoszone 2 kwietnia, a w życie wejdzie za dwa tygodnie. Na sprzedaż pigułek ellaOne bez recepty pozwoliła na początku stycznia Komisja Europejska, podkreślając, że jej decyzja nie ma charakteru obligatoryjnego, więc poszczególne państwa członkowskie nie muszą znosić recept. – Państwa członkowskie mają kompetencje do ograniczenia sprzedaży poprzez wymaganie recepty, jeżeli uznają to za konieczne – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej ds. zdrowia Enrico Brivio. Zgodę na zniesienie recept wydała Europejska Agencja Leków (European Medicines Agency). Zalecenie EMA ukazało się 21 listopada 2014 roku. – Pigułki ellaOne mogą być stosowane bezpiecznie i efektywnie bez lekarskiej recepty – stwierdziła EMA. "15-latka może kupić śmiercionośną pigułkę" Do nieograniczonej sprzedaży pigułek „dzień po” odniósł się w Wielki Piątek kardynał Stanisław Dziwisz. Według niego pigułki mogą mieć w pewnych przypadkach działanie wczesnoporonne. – Paradoksem, i to złowrogim, jest fakt, że polska 15-letnia dziewczyna nie może, i słusznie, kupić w sklepie butelki piwa, ale może bez żadnych przeszkód kupić śmiercionośną pigułkę – powiedział kard. Dziwisz w Kalwarii Zebrzydowskiej.,Tomasz Baliszewski