Zanim wybierzesz się na siłownię, warto sprawdzić, czy wszystkie zasłyszane porady rzeczywiście okażą się tam przydatne. "Huffington Post" zebrał 12 twierdzeń, które cieszą się popularnością, choć są po prostu nieprawdziwe. Mit: Zawsze lepiej ćwiczyć częściej niż rzadziej Prawda: Intensywne ćwiczenia powtarzane codziennie sprawią, że szybko poczujesz się wypalony i nie będziesz miał ochoty, by je kontynuować. Mięśnie potrzebują czasu, by się zregenerować. Na lepsze efekty można więc liczyć ćwicząc przez kilka dni w tygodniu, a nie codziennie. Mit: Jeśli nie poczułeś bólu, nie ćwiczyłeś wystarczająco dobrze Prawda: Lekki ból przy wykonywaniu ćwiczeń albo podnoszeniu ciężarów co prawda może się pojawić, ale jeśli stanie się on naprawdę dotkliwy, trzeba przestać. Wcale nie oznacza on, że pracujesz ciężej i lepiej, a po prostu szkodzisz swojemu zdrowiu. Mit: Potrzebujesz ośmiu szklanek wody dziennie "Pij tyle, ile trzeba, by twój mocz był bardziej czysty". Jedzenie też zawiera spore ilości wody, więc jeśli nie czujesz pragnienia, nie ma żadnego powodu, by zmuszać się do wypicia kolejnych szklanek czy butelki mineralnej. Mit: Najlepiej rozciągać się przed ćwiczeniami "Business Insider" w swoim tekście zamiast rozciągania poleca krótki trening "cardio", czyli na maszynach typu bieżnia i rower. Rozgrzeje mięśnie i poprawi krążenie krwi, a zatem zmniejszy ryzyko kontuzji. Rozciąganie zostaw sobie na koniec. Mit: Im dłużej, tym lepiej "Twoje ciało zaczyna spalanie tłuszczu zaraz po rozpoczęciu ćwiczeń". Jeśli nie możesz ćwiczyć przez pół godziny, nie musisz od razu rezygnować. Lepiej robić to krócej, ale bardziej intensywnie, niż wcale. Mit: Uwolnij się od glutenu. by zrzucić wagę Prawda: Dopóki nie cierpisz na celiakię nie musisz za wszelką cenę rezygnować z glutenu. Produkty "gluten-free" często zawierają na przykład dwa razy więcej cukru niż te w standardowej wersji. Pełna lista 12 mitów na stronie "Huffington Post" Czytaj także: Nie chce ci się iść na siłownię? Zrób ją sobie w domu, bez wydawania pieniędzy,Michał GąsiorZanim wybierzesz się na siłownię, warto sprawdzić, czy wszystkie zasłyszane porady rzeczywiście okażą się tam przydatne. "Huffington Post" zebrał 12 twierdzeń, które cieszą się popularnością, choć są po prostu nieprawdziwe. Mit: Zawsze lepiej ćwiczyć częściej niż rzadziej Prawda: Intensywne ćwiczenia powtarzane codziennie sprawią, że szybko poczujesz się wypalony i nie będziesz miał ochoty, by je kontynuować. Mięśnie potrzebują czasu, by się zregenerować. Na lepsze efekty można więc liczyć ćwicząc przez kilka dni w tygodniu, a nie codziennie. Mit: Jeśli nie poczułeś bólu, nie ćwiczyłeś wystarczająco dobrze Prawda: Lekki ból przy wykonywaniu ćwiczeń albo podnoszeniu ciężarów co prawda może się pojawić, ale jeśli stanie się on naprawdę dotkliwy, trzeba przestać. Wcale nie oznacza on, że pracujesz ciężej i lepiej, a po prostu szkodzisz swojemu zdrowiu. Mit: Potrzebujesz ośmiu szklanek wody dziennie "Pij tyle, ile trzeba, by twój mocz był bardziej czysty". Jedzenie też zawiera spore ilości wody, więc jeśli nie czujesz pragnienia, nie ma żadnego powodu, by zmuszać się do wypicia kolejnych szklanek czy butelki mineralnej. Mit: Najlepiej rozciągać się przed ćwiczeniami "Business Insider" w swoim tekście zamiast rozciągania poleca krótki trening "cardio", czyli na maszynach typu bieżnia i rower. Rozgrzeje mięśnie i poprawi krążenie krwi, a zatem zmniejszy ryzyko kontuzji. Rozciąganie zostaw sobie na koniec. Mit: Im dłużej, tym lepiej "Twoje ciało zaczyna spalanie tłuszczu zaraz po rozpoczęciu ćwiczeń". Jeśli nie możesz ćwiczyć przez pół godziny, nie musisz od razu rezygnować. Lepiej robić to krócej, ale bardziej intensywnie, niż wcale. Mit: Uwolnij się od glutenu. by zrzucić wagę Prawda: Dopóki nie cierpisz na celiakię nie musisz za wszelką cenę rezygnować z glutenu. Produkty "gluten-free" często zawierają na przykład dwa razy więcej cukru niż te w standardowej wersji. Pełna lista 12 mitów na stronie "Huffington Post" Czytaj także: Nie chce ci się iść na siłownię? Zrób ją sobie w domu, bez wydawania pieniędzy,Michał Gąsior