W poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr CelejW poniedziałek do sieci trafiło nagranie z rzekomo pijanym policjantem. Szybko wideo zostało wrzucone na Wykop, Demotywatory czy Sadistic. Internauci nie zauważyli jednak jednego, prostego faktu – policjant był trzeźwy. Gościem programu "Świat się kręci" był Marek Konkolewski z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusz opowiadał w studio o problemach które stwarzają. W pewnym momencie policjant zaprezentował jak działa alkomat. Nabrał powietrze, dmuchnął i wciąż widoczna była czerwona lampka. Konkolewski wygląda łna zmieszanego, zaś rozmówcy byli wyraźnie rozbawieni. Policjant się nieco pogrążył mówiąc: "Na pewno jestem trzeźwy bo sprawdzałem." Dopiero po chwili zapaliła się zielona lampka, sygnalizująca, że kierowca nie jest pod wpływem alkoholu. Następnego dnia filmik trafił na portal youtube. Bardzo szybko też rozprzestrzenił się po sieci. Duża część internautów krytykuje policjanta. Część natomiast zauważa, że początkowo zawsze pojawia się lampka czerwona. Niektórzy z komentujących zawracają uwagę też na fakt, że policjant powinien dłużej dmuchać w ustnik.,Piotr Celej