Obserwujecie polską piłkę nożną i zastanawiacie się co jeszcze można zrobić, by rozwijała się szybciej i bardziej spektakularnie? Nie mówię, że mamy na to gotową receptę, ale na pewno mogę powiedzieć, że zrobimy wszystko, by w tej materii zostać polskim Masterchef'em w piłce młodzieżowej :-)! Zaczęło się ambitnie, miały być regularne wpisy na tematy ciekawe i nietuzinkowe. Jak wychodzi - wszyscy widzą:-). Postaram się to zmienić i deklaruję już dzisiaj, że moje wpisy pojawiać się będą zdecydowanie częściej! Dzisiejszy temat będzie streszczeniem mojego ostatniego "dziecka". Jak to z dziećmi bywa, mają więcej niż jednego rodzica. W tym wyjątkowym przypadku rodziców jest aż trzech, a na dodatek to sami ojcowie - Damian Seweryn, Arkadiusz Mąkina i . O co chodzi? Skróćmy zatem męki oczekiwania i powiedzmy to wprost - chodzi o Akademię Piłkarską! Zaskoczeni? Jak większość ludzi wiążących moją osobę z bieżnią i biegami krótkimi. Są jednak tacy, którzy od czasu zakończenia mojej kariery sportowej kojarzą mnie jako szkoleniowca i to nie w lekkoatletyce, ale głównie w zespołowych grach sportowych. Właśnie tym zajmuję się od 2008 roku - szkoleniem zawodników specjalizując się oczywiście ........ w motoryce! W 2008 roku wraz z Arkiem Mąkiną założyliśmy firmę Urban Sprint Group i rozpoczęliśmy szkolenie piłkarzy, siatkarzy, koszykarzy, rugbystów i wiele innych sportów w motoryce lokomocyjnej. Żeby się nie zawężać w działaniach nie rezygnowaliśmy też ze współpracy w sportach indywidualnych pracując m. in. z Kadrą Narodową w Sprincie Kajakowym Kobiet. Przygotowujemy również zawodników do biegów maratońskich. Współpracowaliśmy z wieloma klubami w Wielkopolsce wyjeżdżając często z prelekcjami na konferencje w całym kraju i dzieląc się autorskimi metodami nauczania z nauczycielami i trenerami. W czasie ostatnich 4 lat zastanawialiśmy się, co można byłoby zrobić z naszym doświadczeniem, by jeszcze bardziej przełożyło się to na jakość szkolenia w sporcie młodzieżowym i wracając do początku moich wypocin - narodził się pomysł stworzenia własnej Akademii Piłkarskiej. Traf chciał, że na taki sam pomysł w analogicznym czasie wpadł ekstraklasowy piłkarz Damian Seweryn. Zdzwoniliśmy się mając taki sam pomysł - stworzyć Szkołę jakiej próżno szukać w Polsce. Akademię Piłkarską zupełnie inną, z naciskiem na 3 piony szkolenia - pion taktyczno-techniczny, motoryczny i sensoryczny. O jakość takiego szkolenia można dbać jedynie w przypadku, w którym zajęcia prowadzą ludzie odpowiadający za stworzenie takiego programu. Mając doświadczenie w szkoleniu młodzieży było to dla nas oczywiste, że wszyscy trzej musimy uczestniczyć w procesie szkolenia, by maksymalnie zindywidualizować zajęcia. 3 trenerów na zajęciach, każdy odpowiada za inną część treningu, a jednocześnie działający razem - sami sobie powiedzcie, czy ktoś widział takie zajęcia w sporcie dzieci od 5-12 lat? Właśnie taki jest target Red Box Akademii Kreatywnego Futbolu. Niezwykłe pomysły przyciągają niezwykłe osoby, dlatego nasza Akademia nawiązała partnerską współpracę z firmą Red Box - okazuje się, że Red Box miał taki sam pomysł na rozwój dziecka jak my. Naszym celem jest przede wszystkim maksymalne rozwinięcie potencjału dziecka poprzez wszechstronne wyszkolenie. Nie można wymagać od dziecka w wieku 5 lat, żeby podjęło decyzję co chce robić za 15 lat. Możliwe, że wielu z naszych wychowanków nie będzie za kilka lat grało w piłkę nożną, ale napewno będą wychowani do sportu i wśród równieśników będą się wyróżniali ogólnorozwojowo. Metody szkolenia piłkarskiego wyniesione zostały ze szwajcarskiej Kinder Schule, którą ukończył Damian, motoryka i trening sensoryczny to hybryda istniejących metod przepuszczonych przez nasz własny filtr oraz autorskich programów stworzonych na podstawie doświadczeń trenerskich i zawodniczych. Trening zmysłów przeprowadzamy przy użyciu zaawansowanego sprzętu optycznego przy współpracy z firmą Bloch Optyk. Każdy z tych programów funkcjonuje też niezależnie od Akademii, jak chociażby sensoryczny Bloch Vision 4 Sport. Nie robimy selekcji, bo nigdy nie wiadomo jaki ukryty talent może nam przejść koło nosa. Wszak każde dziecko rozwija się w swoim tempie i talent może się u jednego uwidocznić szybciej, niż u drugiego. Rozwijamy potencjał czekając na wizualne wskazówki, którą ścieżką poprowadzić danego zawodnika. Szkoła będzie się rozwijała i po ukończeniu 12 roku życia będziemy kierować naszych zawodników w odpowiednie ręce. Mamy spore możliwości i znajomości w wielu klubach piłkarskich w Polsce, w Niemczech, Portugalii i Anglii. Żadne chętne dziecko nie zostanie u nas zlekceważone i zaniedbane, bo każdy ma takie samo prawo do rozwoju. Działamy od miesiąca i jak tylko będą się pojawiać nowe ciekawostki związane z Akademią, będę Was o nich informował. Nie chcę tutaj tworzyć wypracowań, więc jeśli trafiłem w punkt i Was zainteresowałem tym projektem, zapraszam na stronę: www.kreatywnyfutbol.pl. Inne nasze projekty znajdziecie na www.urbansprint.com. Tym czasem uciekam, czekajcie na kolejne wypociny i komentarze. Obiecuję nie wagarować:-)!,Marcin UrbaśObserwujecie polską piłkę nożną i zastanawiacie się co jeszcze można zrobić, by rozwijała się szybciej i bardziej spektakularnie? Nie mówię, że mamy na to gotową receptę, ale na pewno mogę powiedzieć, że zrobimy wszystko, by w tej materii zostać polskim Masterchef'em w piłce młodzieżowej :-)! Zaczęło się ambitnie, miały być regularne wpisy na tematy ciekawe i nietuzinkowe. Jak wychodzi - wszyscy widzą:-). Postaram się to zmienić i deklaruję już dzisiaj, że moje wpisy pojawiać się będą zdecydowanie częściej! Dzisiejszy temat będzie streszczeniem mojego ostatniego "dziecka". Jak to z dziećmi bywa, mają więcej niż jednego rodzica. W tym wyjątkowym przypadku rodziców jest aż trzech, a na dodatek to sami ojcowie - Damian Seweryn, Arkadiusz Mąkina i . O co chodzi? Skróćmy zatem męki oczekiwania i powiedzmy to wprost - chodzi o Akademię Piłkarską! Zaskoczeni? Jak większość ludzi wiążących moją osobę z bieżnią i biegami krótkimi. Są jednak tacy, którzy od czasu zakończenia mojej kariery sportowej kojarzą mnie jako szkoleniowca i to nie w lekkoatletyce, ale głównie w zespołowych grach sportowych. Właśnie tym zajmuję się od 2008 roku - szkoleniem zawodników specjalizując się oczywiście ........ w motoryce! W 2008 roku wraz z Arkiem Mąkiną założyliśmy firmę Urban Sprint Group i rozpoczęliśmy szkolenie piłkarzy, siatkarzy, koszykarzy, rugbystów i wiele innych sportów w motoryce lokomocyjnej. Żeby się nie zawężać w działaniach nie rezygnowaliśmy też ze współpracy w sportach indywidualnych pracując m. in. z Kadrą Narodową w Sprincie Kajakowym Kobiet. Przygotowujemy również zawodników do biegów maratońskich. Współpracowaliśmy z wieloma klubami w Wielkopolsce wyjeżdżając często z prelekcjami na konferencje w całym kraju i dzieląc się autorskimi metodami nauczania z nauczycielami i trenerami. W czasie ostatnich 4 lat zastanawialiśmy się, co można byłoby zrobić z naszym doświadczeniem, by jeszcze bardziej przełożyło się to na jakość szkolenia w sporcie młodzieżowym i wracając do początku moich wypocin - narodził się pomysł stworzenia własnej Akademii Piłkarskiej. Traf chciał, że na taki sam pomysł w analogicznym czasie wpadł ekstraklasowy piłkarz Damian Seweryn. Zdzwoniliśmy się mając taki sam pomysł - stworzyć Szkołę jakiej próżno szukać w Polsce. Akademię Piłkarską zupełnie inną, z naciskiem na 3 piony szkolenia - pion taktyczno-techniczny, motoryczny i sensoryczny. O jakość takiego szkolenia można dbać jedynie w przypadku, w którym zajęcia prowadzą ludzie odpowiadający za stworzenie takiego programu. Mając doświadczenie w szkoleniu młodzieży było to dla nas oczywiste, że wszyscy trzej musimy uczestniczyć w procesie szkolenia, by maksymalnie zindywidualizować zajęcia. 3 trenerów na zajęciach, każdy odpowiada za inną część treningu, a jednocześnie działający razem - sami sobie powiedzcie, czy ktoś widział takie zajęcia w sporcie dzieci od 5-12 lat? Właśnie taki jest target Red Box Akademii Kreatywnego Futbolu. Niezwykłe pomysły przyciągają niezwykłe osoby, dlatego nasza Akademia nawiązała partnerską współpracę z firmą Red Box - okazuje się, że Red Box miał taki sam pomysł na rozwój dziecka jak my. Naszym celem jest przede wszystkim maksymalne rozwinięcie potencjału dziecka poprzez wszechstronne wyszkolenie. Nie można wymagać od dziecka w wieku 5 lat, żeby podjęło decyzję co chce robić za 15 lat. Możliwe, że wielu z naszych wychowanków nie będzie za kilka lat grało w piłkę nożną, ale napewno będą wychowani do sportu i wśród równieśników będą się wyróżniali ogólnorozwojowo. Metody szkolenia piłkarskiego wyniesione zostały ze szwajcarskiej Kinder Schule, którą ukończył Damian, motoryka i trening sensoryczny to hybryda istniejących metod przepuszczonych przez nasz własny filtr oraz autorskich programów stworzonych na podstawie doświadczeń trenerskich i zawodniczych. Trening zmysłów przeprowadzamy przy użyciu zaawansowanego sprzętu optycznego przy współpracy z firmą Bloch Optyk. Każdy z tych programów funkcjonuje też niezależnie od Akademii, jak chociażby sensoryczny Bloch Vision 4 Sport. Nie robimy selekcji, bo nigdy nie wiadomo jaki ukryty talent może nam przejść koło nosa. Wszak każde dziecko rozwija się w swoim tempie i talent może się u jednego uwidocznić szybciej, niż u drugiego. Rozwijamy potencjał czekając na wizualne wskazówki, którą ścieżką poprowadzić danego zawodnika. Szkoła będzie się rozwijała i po ukończeniu 12 roku życia będziemy kierować naszych zawodników w odpowiednie ręce. Mamy spore możliwości i znajomości w wielu klubach piłkarskich w Polsce, w Niemczech, Portugalii i Anglii. Żadne chętne dziecko nie zostanie u nas zlekceważone i zaniedbane, bo każdy ma takie samo prawo do rozwoju. Działamy od miesiąca i jak tylko będą się pojawiać nowe ciekawostki związane z Akademią, będę Was o nich informował. Nie chcę tutaj tworzyć wypracowań, więc jeśli trafiłem w punkt i Was zainteresowałem tym projektem, zapraszam na stronę: www.kreatywnyfutbol.pl. Inne nasze projekty znajdziecie na www.urbansprint.com. Tym czasem uciekam, czekajcie na kolejne wypociny i komentarze. Obiecuję nie wagarować:-)!,Marcin UrbaśObserwujecie polską piłkę nożną i zastanawiacie się co jeszcze można zrobić, by rozwijała się szybciej i bardziej spektakularnie? Nie mówię, że mamy na to gotową receptę, ale na pewno mogę powiedzieć, że zrobimy wszystko, by w tej materii zostać polskim Masterchef'em w piłce młodzieżowej :-)! Zaczęło się ambitnie, miały być regularne wpisy na tematy ciekawe i nietuzinkowe. Jak wychodzi - wszyscy widzą:-). Postaram się to zmienić i deklaruję już dzisiaj, że moje wpisy pojawiać się będą zdecydowanie częściej! Dzisiejszy temat będzie streszczeniem mojego ostatniego "dziecka". Jak to z dziećmi bywa, mają więcej niż jednego rodzica. W tym wyjątkowym przypadku rodziców jest aż trzech, a na dodatek to sami ojcowie - Damian Seweryn, Arkadiusz Mąkina i . O co chodzi? Skróćmy zatem męki oczekiwania i powiedzmy to wprost - chodzi o Akademię Piłkarską! Zaskoczeni? Jak większość ludzi wiążących moją osobę z bieżnią i biegami krótkimi. Są jednak tacy, którzy od czasu zakończenia mojej kariery sportowej kojarzą mnie jako szkoleniowca i to nie w lekkoatletyce, ale głównie w zespołowych grach sportowych. Właśnie tym zajmuję się od 2008 roku - szkoleniem zawodników specjalizując się oczywiście ........ w motoryce! W 2008 roku wraz z Arkiem Mąkiną założyliśmy firmę Urban Sprint Group i rozpoczęliśmy szkolenie piłkarzy, siatkarzy, koszykarzy, rugbystów i wiele innych sportów w motoryce lokomocyjnej. Żeby się nie zawężać w działaniach nie rezygnowaliśmy też ze współpracy w sportach indywidualnych pracując m. in. z Kadrą Narodową w Sprincie Kajakowym Kobiet. Przygotowujemy również zawodników do biegów maratońskich. Współpracowaliśmy z wieloma klubami w Wielkopolsce wyjeżdżając często z prelekcjami na konferencje w całym kraju i dzieląc się autorskimi metodami nauczania z nauczycielami i trenerami. W czasie ostatnich 4 lat zastanawialiśmy się, co można byłoby zrobić z naszym doświadczeniem, by jeszcze bardziej przełożyło się to na jakość szkolenia w sporcie młodzieżowym i wracając do początku moich wypocin - narodził się pomysł stworzenia własnej Akademii Piłkarskiej. Traf chciał, że na taki sam pomysł w analogicznym czasie wpadł ekstraklasowy piłkarz Damian Seweryn. Zdzwoniliśmy się mając taki sam pomysł - stworzyć Szkołę jakiej próżno szukać w Polsce. Akademię Piłkarską zupełnie inną, z naciskiem na 3 piony szkolenia - pion taktyczno-techniczny, motoryczny i sensoryczny. O jakość takiego szkolenia można dbać jedynie w przypadku, w którym zajęcia prowadzą ludzie odpowiadający za stworzenie takiego programu. Mając doświadczenie w szkoleniu młodzieży było to dla nas oczywiste, że wszyscy trzej musimy uczestniczyć w procesie szkolenia, by maksymalnie zindywidualizować zajęcia. 3 trenerów na zajęciach, każdy odpowiada za inną część treningu, a jednocześnie działający razem - sami sobie powiedzcie, czy ktoś widział takie zajęcia w sporcie dzieci od 5-12 lat? Właśnie taki jest target Red Box Akademii Kreatywnego Futbolu. Niezwykłe pomysły przyciągają niezwykłe osoby, dlatego nasza Akademia nawiązała partnerską współpracę z firmą Red Box - okazuje się, że Red Box miał taki sam pomysł na rozwój dziecka jak my. Naszym celem jest przede wszystkim maksymalne rozwinięcie potencjału dziecka poprzez wszechstronne wyszkolenie. Nie można wymagać od dziecka w wieku 5 lat, żeby podjęło decyzję co chce robić za 15 lat. Możliwe, że wielu z naszych wychowanków nie będzie za kilka lat grało w piłkę nożną, ale napewno będą wychowani do sportu i wśród równieśników będą się wyróżniali ogólnorozwojowo. Metody szkolenia piłkarskiego wyniesione zostały ze szwajcarskiej Kinder Schule, którą ukończył Damian, motoryka i trening sensoryczny to hybryda istniejących metod przepuszczonych przez nasz własny filtr oraz autorskich programów stworzonych na podstawie doświadczeń trenerskich i zawodniczych. Trening zmysłów przeprowadzamy przy użyciu zaawansowanego sprzętu optycznego przy współpracy z firmą Bloch Optyk. Każdy z tych programów funkcjonuje też niezależnie od Akademii, jak chociażby sensoryczny Bloch Vision 4 Sport. Nie robimy selekcji, bo nigdy nie wiadomo jaki ukryty talent może nam przejść koło nosa. Wszak każde dziecko rozwija się w swoim tempie i talent może się u jednego uwidocznić szybciej, niż u drugiego. Rozwijamy potencjał czekając na wizualne wskazówki, którą ścieżką poprowadzić danego zawodnika. Szkoła będzie się rozwijała i po ukończeniu 12 roku życia będziemy kierować naszych zawodników w odpowiednie ręce. Mamy spore możliwości i znajomości w wielu klubach piłkarskich w Polsce, w Niemczech, Portugalii i Anglii. Żadne chętne dziecko nie zostanie u nas zlekceważone i zaniedbane, bo każdy ma takie samo prawo do rozwoju. Działamy od miesiąca i jak tylko będą się pojawiać nowe ciekawostki związane z Akademią, będę Was o nich informował. Nie chcę tutaj tworzyć wypracowań, więc jeśli trafiłem w punkt i Was zainteresowałem tym projektem, zapraszam na stronę: www.kreatywnyfutbol.pl. Inne nasze projekty znajdziecie na www.urbansprint.com. Tym czasem uciekam, czekajcie na kolejne wypociny i komentarze. Obiecuję nie wagarować:-)!,Marcin UrbaśObserwujecie polską piłkę nożną i zastanawiacie się co jeszcze można zrobić, by rozwijała się szybciej i bardziej spektakularnie? Nie mówię, że mamy na to gotową receptę, ale na pewno mogę powiedzieć, że zrobimy wszystko, by w tej materii zostać polskim Masterchef'em w piłce młodzieżowej :-)! Zaczęło się ambitnie, miały być regularne wpisy na tematy ciekawe i nietuzinkowe. Jak wychodzi - wszyscy widzą:-). Postaram się to zmienić i deklaruję już dzisiaj, że moje wpisy pojawiać się będą zdecydowanie częściej! Dzisiejszy temat będzie streszczeniem mojego ostatniego "dziecka". Jak to z dziećmi bywa, mają więcej niż jednego rodzica. W tym wyjątkowym przypadku rodziców jest aż trzech, a na dodatek to sami ojcowie - Damian Seweryn, Arkadiusz Mąkina i . O co chodzi? Skróćmy zatem męki oczekiwania i powiedzmy to wprost - chodzi o Akademię Piłkarską! Zaskoczeni? Jak większość ludzi wiążących moją osobę z bieżnią i biegami krótkimi. Są jednak tacy, którzy od czasu zakończenia mojej kariery sportowej kojarzą mnie jako szkoleniowca i to nie w lekkoatletyce, ale głównie w zespołowych grach sportowych. Właśnie tym zajmuję się od 2008 roku - szkoleniem zawodników specjalizując się oczywiście ........ w motoryce! W 2008 roku wraz z Arkiem Mąkiną założyliśmy firmę Urban Sprint Group i rozpoczęliśmy szkolenie piłkarzy, siatkarzy, koszykarzy, rugbystów i wiele innych sportów w motoryce lokomocyjnej. Żeby się nie zawężać w działaniach nie rezygnowaliśmy też ze współpracy w sportach indywidualnych pracując m. in. z Kadrą Narodową w Sprincie Kajakowym Kobiet. Przygotowujemy również zawodników do biegów maratońskich. Współpracowaliśmy z wieloma klubami w Wielkopolsce wyjeżdżając często z prelekcjami na konferencje w całym kraju i dzieląc się autorskimi metodami nauczania z nauczycielami i trenerami. W czasie ostatnich 4 lat zastanawialiśmy się, co można byłoby zrobić z naszym doświadczeniem, by jeszcze bardziej przełożyło się to na jakość szkolenia w sporcie młodzieżowym i wracając do początku moich wypocin - narodził się pomysł stworzenia własnej Akademii Piłkarskiej. Traf chciał, że na taki sam pomysł w analogicznym czasie wpadł ekstraklasowy piłkarz Damian Seweryn. Zdzwoniliśmy się mając taki sam pomysł - stworzyć Szkołę jakiej próżno szukać w Polsce. Akademię Piłkarską zupełnie inną, z naciskiem na 3 piony szkolenia - pion taktyczno-techniczny, motoryczny i sensoryczny. O jakość takiego szkolenia można dbać jedynie w przypadku, w którym zajęcia prowadzą ludzie odpowiadający za stworzenie takiego programu. Mając doświadczenie w szkoleniu młodzieży było to dla nas oczywiste, że wszyscy trzej musimy uczestniczyć w procesie szkolenia, by maksymalnie zindywidualizować zajęcia. 3 trenerów na zajęciach, każdy odpowiada za inną część treningu, a jednocześnie działający razem - sami sobie powiedzcie, czy ktoś widział takie zajęcia w sporcie dzieci od 5-12 lat? Właśnie taki jest target Red Box Akademii Kreatywnego Futbolu. Niezwykłe pomysły przyciągają niezwykłe osoby, dlatego nasza Akademia nawiązała partnerską współpracę z firmą Red Box - okazuje się, że Red Box miał taki sam pomysł na rozwój dziecka jak my. Naszym celem jest przede wszystkim maksymalne rozwinięcie potencjału dziecka poprzez wszechstronne wyszkolenie. Nie można wymagać od dziecka w wieku 5 lat, żeby podjęło decyzję co chce robić za 15 lat. Możliwe, że wielu z naszych wychowanków nie będzie za kilka lat grało w piłkę nożną, ale napewno będą wychowani do sportu i wśród równieśników będą się wyróżniali ogólnorozwojowo. Metody szkolenia piłkarskiego wyniesione zostały ze szwajcarskiej Kinder Schule, którą ukończył Damian, motoryka i trening sensoryczny to hybryda istniejących metod przepuszczonych przez nasz własny filtr oraz autorskich programów stworzonych na podstawie doświadczeń trenerskich i zawodniczych. Trening zmysłów przeprowadzamy przy użyciu zaawansowanego sprzętu optycznego przy współpracy z firmą Bloch Optyk. Każdy z tych programów funkcjonuje też niezależnie od Akademii, jak chociażby sensoryczny Bloch Vision 4 Sport. Nie robimy selekcji, bo nigdy nie wiadomo jaki ukryty talent może nam przejść koło nosa. Wszak każde dziecko rozwija się w swoim tempie i talent może się u jednego uwidocznić szybciej, niż u drugiego. Rozwijamy potencjał czekając na wizualne wskazówki, którą ścieżką poprowadzić danego zawodnika. Szkoła będzie się rozwijała i po ukończeniu 12 roku życia będziemy kierować naszych zawodników w odpowiednie ręce. Mamy spore możliwości i znajomości w wielu klubach piłkarskich w Polsce, w Niemczech, Portugalii i Anglii. Żadne chętne dziecko nie zostanie u nas zlekceważone i zaniedbane, bo każdy ma takie samo prawo do rozwoju. Działamy od miesiąca i jak tylko będą się pojawiać nowe ciekawostki związane z Akademią, będę Was o nich informował. Nie chcę tutaj tworzyć wypracowań, więc jeśli trafiłem w punkt i Was zainteresowałem tym projektem, zapraszam na stronę: www.kreatywnyfutbol.pl. Inne nasze projekty znajdziecie na www.urbansprint.com. Tym czasem uciekam, czekajcie na kolejne wypociny i komentarze. Obiecuję nie wagarować:-)!,Marcin Urbaś