Skandynawski minimalizm, wielkie okna, naturalne drewno i dużo bieli. Bezsprzecznie jest to styl najbliższy mojemu sercu... Przez większość roku. Kiedy robi się ciepło, z jakiegoś powodu, bardziej na miejscu zdają mi się wnętrza bogate, urządzone z dbałością o najdrobniejsze szczegóły, troszkę orientalne. Tak właśnie wygląda restauracja Liza Beirut, zaprojektowana przez Marię Ousseimi, która jest z wykształcenia ekonomistką. Raczej niezadowolona z wyboru kariery studiowała także filozofię i film... Gdyby jeszcze miała jakieś wątpliwości co do kierunku rozwoju - projektowanie wnętrz to nie najgorszy pomysł. Jej amatorska realizacja wygląda naprawdę profesjonalnie. Widać, że Maria w naturalny sposób czuje ten fach! Urządzona przez nią restauracja Liza Beirut mieści się na pierwszym piętrze Kllubu Metropolitan w stolicy Libanu. Tradycyjny budynek z XIX wieku był kiedyś prywatną rezydencją burmistrza miasta. To pierwszy lokal założony przez Lizę Soughayeur w tej okolicy. Jej poprzednie lokale znajdowały się w Paryżu i okolicach. Ponieważ jednak właścicielka ma swoje korzenie w Libanie i jest wielką miłośniczką tamtejszej kuchni, kolejnym miastem na jej liście był Bejrut. Bogate wnętrza są bardzo eleganckie i swoim stylem przypominają mi kobietę w lekkiej, letniej sukience. Biżuterią są tutaj złote elementy i ażurowe zdobienia, za tekstylia robi zaś tapeta w liście bananowca zaprojektowana przez Idaricę Gazzoni. Pazura dodają lampy autorstwa kultowego już Toma Dixona. Całość wnętrza jest egzotyczna, lekka (chociaż zdecydowanie luksusowa) i bardzo zmysłowa. Mogłabym tam zostać do kolacji. Więcej o Lizie i jej sieci przeczytamy tutaj.,Maja ŚwięcickaSkandynawski minimalizm, wielkie okna, naturalne drewno i dużo bieli. Bezsprzecznie jest to styl najbliższy mojemu sercu... Przez większość roku. Kiedy robi się ciepło, z jakiegoś powodu, bardziej na miejscu zdają mi się wnętrza bogate, urządzone z dbałością o najdrobniejsze szczegóły, troszkę orientalne. Tak właśnie wygląda restauracja Liza Beirut, zaprojektowana przez Marię Ousseimi, która jest z wykształcenia ekonomistką. Raczej niezadowolona z wyboru kariery studiowała także filozofię i film... Gdyby jeszcze miała jakieś wątpliwości co do kierunku rozwoju - projektowanie wnętrz to nie najgorszy pomysł. Jej amatorska realizacja wygląda naprawdę profesjonalnie. Widać, że Maria w naturalny sposób czuje ten fach! Urządzona przez nią restauracja Liza Beirut mieści się na pierwszym piętrze Kllubu Metropolitan w stolicy Libanu. Tradycyjny budynek z XIX wieku był kiedyś prywatną rezydencją burmistrza miasta. To pierwszy lokal założony przez Lizę Soughayeur w tej okolicy. Jej poprzednie lokale znajdowały się w Paryżu i okolicach. Ponieważ jednak właścicielka ma swoje korzenie w Libanie i jest wielką miłośniczką tamtejszej kuchni, kolejnym miastem na jej liście był Bejrut. Bogate wnętrza są bardzo eleganckie i swoim stylem przypominają mi kobietę w lekkiej, letniej sukience. Biżuterią są tutaj złote elementy i ażurowe zdobienia, za tekstylia robi zaś tapeta w liście bananowca zaprojektowana przez Idaricę Gazzoni. Pazura dodają lampy autorstwa kultowego już Toma Dixona. Całość wnętrza jest egzotyczna, lekka (chociaż zdecydowanie luksusowa) i bardzo zmysłowa. Mogłabym tam zostać do kolacji. Więcej o Lizie i jej sieci przeczytamy tutaj.,Maja ŚwięcickaSkandynawski minimalizm, wielkie okna, naturalne drewno i dużo bieli. Bezsprzecznie jest to styl najbliższy mojemu sercu... Przez większość roku. Kiedy robi się ciepło, z jakiegoś powodu, bardziej na miejscu zdają mi się wnętrza bogate, urządzone z dbałością o najdrobniejsze szczegóły, troszkę orientalne. Tak właśnie wygląda restauracja Liza Beirut, zaprojektowana przez Marię Ousseimi, która jest z wykształcenia ekonomistką. Raczej niezadowolona z wyboru kariery studiowała także filozofię i film... Gdyby jeszcze miała jakieś wątpliwości co do kierunku rozwoju - projektowanie wnętrz to nie najgorszy pomysł. Jej amatorska realizacja wygląda naprawdę profesjonalnie. Widać, że Maria w naturalny sposób czuje ten fach! Urządzona przez nią restauracja Liza Beirut mieści się na pierwszym piętrze Kllubu Metropolitan w stolicy Libanu. Tradycyjny budynek z XIX wieku był kiedyś prywatną rezydencją burmistrza miasta. To pierwszy lokal założony przez Lizę Soughayeur w tej okolicy. Jej poprzednie lokale znajdowały się w Paryżu i okolicach. Ponieważ jednak właścicielka ma swoje korzenie w Libanie i jest wielką miłośniczką tamtejszej kuchni, kolejnym miastem na jej liście był Bejrut. Bogate wnętrza są bardzo eleganckie i swoim stylem przypominają mi kobietę w lekkiej, letniej sukience. Biżuterią są tutaj złote elementy i ażurowe zdobienia, za tekstylia robi zaś tapeta w liście bananowca zaprojektowana przez Idaricę Gazzoni. Pazura dodają lampy autorstwa kultowego już Toma Dixona. Całość wnętrza jest egzotyczna, lekka (chociaż zdecydowanie luksusowa) i bardzo zmysłowa. Mogłabym tam zostać do kolacji. Więcej o Lizie i jej sieci przeczytamy tutaj.,Maja Święcicka