Piknik to “popularna forma wypoczynku w postaci posiłku spożywanego na świeżym powietrzu na wcześniej rozłożonym kocu.*” Teorię wyprzedza praktyka. Ba, pozostawia ją daleko w tyle, bo dziś piknik znaczy coś więcej, niż kiełbasa, koc i nuda. Przegląd najciekawszych pikników w Polsce. W Łodzi popłynęli W Widzewskiej Manufakturze, która jakiś czas temu została oddana artystom, odbywa się “Mega Majówka”. To nic innego, jak rodzinny piknik, którego gospodarzami są wcześniej wymienieni artyści. Jest zatem muzyka, kiermasz rękodzieł, możliwość kupienia oryginalnych ciuchów i przedmiotów codziennego użytku. Będzie można też zjeść, ponieważ pojawią się modne od zeszłego sezonu Food Trucki. Najmłodsi nie będą się nudzić, bo i dla nich przygotowano atrakcje. Piknikowanie w Łodzi to część projektu Urban Tribes - Festiwal Kultury Alternatywnej. Jak reklamuje się popularna Wi-Ma: Podczas trwania tegorocznej majówki Łódź zostanie zaatakowana przez plemiona muzyczne reprezentujące nurt reggae, drum&bass, hip-hop oraz rock. Na szlaku wojowników kultury staną również tancerze, malarze, graficy, projektanci oraz fotografowie. Przypominany adres - Aleje Piłsudskiego 135. Przyszła chwila na… grilla Warszawa na czas weekendu majowego zamienia się w jeden, wielki piknik. Imprez okolicznościowych, koncertów czy żywnościowych targów jest naprawdę wiele. Wieczorami chętnie spotykamy się nad Wisłą, gdzie tętni w sezonie kulturalne życie stolicy. Coraz częściej popularne wśród warszawiaków staje się… miejskie grillowanie. Zasada jest prosta: stawiamy grilla w parku i zapraszamy przyjaciół. Dobrych, kilka lat temu, rozstawienie “diabła” na Polu Mokotowskim mogło budzić zdziwienie. I z pewnością można było dostać mandat. Dziś o mandacie nie ma mowy, a grilujący w miejskim parku to coraz powszechniejszy widok. Na Żoliborzu wybierzcie się do Parku Fosa czy Plażę Żoliborz. Mokotów zaprasza wszystkich miłośników pieczonej karkówki na Pole Mokotowskie, Praga do Parku Praskiego czy popularnego “Skaryszaka”, Bemowo zaś pozwala na grillowanie w pięknym Forcie Bema, Parku Górczewska czy do Lasku Bemowskim. Skąd wziąć stylowego grilla, który przyciągnie uwagę?Więcej pod tym linkiem. Poznaj Poznań Koniecznie wybierzcie się nad Wartę, gdzie od 1 maja trwa KontenerArt. - W miejscu zapomnianym a pięknym i urokliwym. Na odwiedzających i uczestników czeka piaszczysta plaża i bogaty program artystyczny. Ponad 35 koncertów, 60 warsztatów, wiele seansów filmowych, spotkań,dyskusji - czytamy na oficjalnym profilu wydarzenia. KontenerArt to inicjatywa niezależnych artystów z Poznania, którzy jakiś czas temu wpadli na pomysł, aby stworzyć mobilne centrum kultury i sztuki. Udało się, i od kilku lat piknikowaniu w Poznaniu towarzyszy pełna kultura. W sobotni wieczór warto wybrać się na koncert zespołu Qlhead. To fuzja elektroniki, dobrego wokalu i instrumentów perkusyjno-etnicznych. Ponoć dobrze się tego słucha. Start o 20:00. KontenerArtu szukajcie nad Wartą. Muzycznie nie znaczy festyniarsko We Wrocławiu piknikować można na sposobów wiele. Wybrać się z całą rodziną do Parku Fontann, gdzie w weekend majowy ruszają pierwsze, multimedialne pokazy. Można ruszyć na kulinarną przechadzkę po nowootwartych knajpkach z pysznym jedzeniem ( na przykład bistro Franz Kawka) albo… wybrać się na Wyspę Słodową, gdzie trwa prawdziwa muzyczna uczta - 3-majówka. W sobotę na scenie zobaczymy Dr. Misio - grupę, której frontmanem jest genialny aktor Arkadiusz Jakubik. Kto widział Arka na dużym ekranie ten rozumie, że można spodziewać się tylko najlepszego. Będzie też coś dla fanów reggae, czyli koncert Jamala. Ale prawdziwą perłą w muzycznej koronie jest ona - Mela Koteluk. Zdobywczyni Fryderyków i uznania MELOmanów wystąpi o 18:40. Zaraz po niej znakomita grupa Strachy na Lachy. Na deser zaserwowany zostanie Hunter, czyli muzyka z pogranicza thrash i heavy metalu. A co w Trójmieście? Sobotę warto spędzić w Sopocie. W ogrodzie Muzeum Sopotu od ósmej rano będzie trwał Targ Śniadaniowy! Pyszna okazja, aby kupić świeże i zdrowe produkty, ale także w gronie rodziny i przyjaciół zjeść na świeżym powietrzu. Takie wydarzenie jest też okazją do zapoznania się z kuchnią regionalną, ekologiczną jak i popularną ostatnio kuchnią organiczną. Naprawdę polecamy wszystkim. Nie tylko łasuchom. Natomiast przy Świętojańskiej 30 w Gdyni, gdzie znajduję się modny InfoBox odbywać się będzie “Kulturalna Majówka”. Wydarzenie szczególnie polecamy rodzinom z dziećmi. W niedzielę będzie można zjeść śniadania na trawie, dla dzieciaków przewidziane jest czytanie bajek oraz zabawy na trampolinie, a pod koniec dnia koncert fortepianowy Dominiki Czajkowskiej. Zapraszamy wszystkich, dużych i małych, bo InfoBox to miejsce, gdzie od czasu do czasu warto się pojawić.,Tomasz GolonkoPiknik to “popularna forma wypoczynku w postaci posiłku spożywanego na świeżym powietrzu na wcześniej rozłożonym kocu.*” Teorię wyprzedza praktyka. Ba, pozostawia ją daleko w tyle, bo dziś piknik znaczy coś więcej, niż kiełbasa, koc i nuda. Przegląd najciekawszych pikników w Polsce. W Łodzi popłynęli W Widzewskiej Manufakturze, która jakiś czas temu została oddana artystom, odbywa się “Mega Majówka”. To nic innego, jak rodzinny piknik, którego gospodarzami są wcześniej wymienieni artyści. Jest zatem muzyka, kiermasz rękodzieł, możliwość kupienia oryginalnych ciuchów i przedmiotów codziennego użytku. Będzie można też zjeść, ponieważ pojawią się modne od zeszłego sezonu Food Trucki. Najmłodsi nie będą się nudzić, bo i dla nich przygotowano atrakcje. Piknikowanie w Łodzi to część projektu Urban Tribes - Festiwal Kultury Alternatywnej. Jak reklamuje się popularna Wi-Ma: Podczas trwania tegorocznej majówki Łódź zostanie zaatakowana przez plemiona muzyczne reprezentujące nurt reggae, drum&bass, hip-hop oraz rock. Na szlaku wojowników kultury staną również tancerze, malarze, graficy, projektanci oraz fotografowie. Przypominany adres - Aleje Piłsudskiego 135. Przyszła chwila na… grilla Warszawa na czas weekendu majowego zamienia się w jeden, wielki piknik. Imprez okolicznościowych, koncertów czy żywnościowych targów jest naprawdę wiele. Wieczorami chętnie spotykamy się nad Wisłą, gdzie tętni w sezonie kulturalne życie stolicy. Coraz częściej popularne wśród warszawiaków staje się… miejskie grillowanie. Zasada jest prosta: stawiamy grilla w parku i zapraszamy przyjaciół. Dobrych, kilka lat temu, rozstawienie “diabła” na Polu Mokotowskim mogło budzić zdziwienie. I z pewnością można było dostać mandat. Dziś o mandacie nie ma mowy, a grilujący w miejskim parku to coraz powszechniejszy widok. Na Żoliborzu wybierzcie się do Parku Fosa czy Plażę Żoliborz. Mokotów zaprasza wszystkich miłośników pieczonej karkówki na Pole Mokotowskie, Praga do Parku Praskiego czy popularnego “Skaryszaka”, Bemowo zaś pozwala na grillowanie w pięknym Forcie Bema, Parku Górczewska czy do Lasku Bemowskim. Skąd wziąć stylowego grilla, który przyciągnie uwagę?Więcej pod tym linkiem. Poznaj Poznań Koniecznie wybierzcie się nad Wartę, gdzie od 1 maja trwa KontenerArt. - W miejscu zapomnianym a pięknym i urokliwym. Na odwiedzających i uczestników czeka piaszczysta plaża i bogaty program artystyczny. Ponad 35 koncertów, 60 warsztatów, wiele seansów filmowych, spotkań,dyskusji - czytamy na oficjalnym profilu wydarzenia. KontenerArt to inicjatywa niezależnych artystów z Poznania, którzy jakiś czas temu wpadli na pomysł, aby stworzyć mobilne centrum kultury i sztuki. Udało się, i od kilku lat piknikowaniu w Poznaniu towarzyszy pełna kultura. W sobotni wieczór warto wybrać się na koncert zespołu Qlhead. To fuzja elektroniki, dobrego wokalu i instrumentów perkusyjno-etnicznych. Ponoć dobrze się tego słucha. Start o 20:00. KontenerArtu szukajcie nad Wartą. Muzycznie nie znaczy festyniarsko We Wrocławiu piknikować można na sposobów wiele. Wybrać się z całą rodziną do Parku Fontann, gdzie w weekend majowy ruszają pierwsze, multimedialne pokazy. Można ruszyć na kulinarną przechadzkę po nowootwartych knajpkach z pysznym jedzeniem ( na przykład bistro Franz Kawka) albo… wybrać się na Wyspę Słodową, gdzie trwa prawdziwa muzyczna uczta - 3-majówka. W sobotę na scenie zobaczymy Dr. Misio - grupę, której frontmanem jest genialny aktor Arkadiusz Jakubik. Kto widział Arka na dużym ekranie ten rozumie, że można spodziewać się tylko najlepszego. Będzie też coś dla fanów reggae, czyli koncert Jamala. Ale prawdziwą perłą w muzycznej koronie jest ona - Mela Koteluk. Zdobywczyni Fryderyków i uznania MELOmanów wystąpi o 18:40. Zaraz po niej znakomita grupa Strachy na Lachy. Na deser zaserwowany zostanie Hunter, czyli muzyka z pogranicza thrash i heavy metalu. A co w Trójmieście? Sobotę warto spędzić w Sopocie. W ogrodzie Muzeum Sopotu od ósmej rano będzie trwał Targ Śniadaniowy! Pyszna okazja, aby kupić świeże i zdrowe produkty, ale także w gronie rodziny i przyjaciół zjeść na świeżym powietrzu. Takie wydarzenie jest też okazją do zapoznania się z kuchnią regionalną, ekologiczną jak i popularną ostatnio kuchnią organiczną. Naprawdę polecamy wszystkim. Nie tylko łasuchom. Natomiast przy Świętojańskiej 30 w Gdyni, gdzie znajduję się modny InfoBox odbywać się będzie “Kulturalna Majówka”. Wydarzenie szczególnie polecamy rodzinom z dziećmi. W niedzielę będzie można zjeść śniadania na trawie, dla dzieciaków przewidziane jest czytanie bajek oraz zabawy na trampolinie, a pod koniec dnia koncert fortepianowy Dominiki Czajkowskiej. Zapraszamy wszystkich, dużych i małych, bo InfoBox to miejsce, gdzie od czasu do czasu warto się pojawić.,Tomasz GolonkoPiknik to “popularna forma wypoczynku w postaci posiłku spożywanego na świeżym powietrzu na wcześniej rozłożonym kocu.*” Teorię wyprzedza praktyka. Ba, pozostawia ją daleko w tyle, bo dziś piknik znaczy coś więcej, niż kiełbasa, koc i nuda. Przegląd najciekawszych pikników w Polsce. W Łodzi popłynęli W Widzewskiej Manufakturze, która jakiś czas temu została oddana artystom, odbywa się “Mega Majówka”. To nic innego, jak rodzinny piknik, którego gospodarzami są wcześniej wymienieni artyści. Jest zatem muzyka, kiermasz rękodzieł, możliwość kupienia oryginalnych ciuchów i przedmiotów codziennego użytku. Będzie można też zjeść, ponieważ pojawią się modne od zeszłego sezonu Food Trucki. Najmłodsi nie będą się nudzić, bo i dla nich przygotowano atrakcje. Piknikowanie w Łodzi to część projektu Urban Tribes - Festiwal Kultury Alternatywnej. Jak reklamuje się popularna Wi-Ma: Podczas trwania tegorocznej majówki Łódź zostanie zaatakowana przez plemiona muzyczne reprezentujące nurt reggae, drum&bass, hip-hop oraz rock. Na szlaku wojowników kultury staną również tancerze, malarze, graficy, projektanci oraz fotografowie. Przypominany adres - Aleje Piłsudskiego 135. Przyszła chwila na… grilla Warszawa na czas weekendu majowego zamienia się w jeden, wielki piknik. Imprez okolicznościowych, koncertów czy żywnościowych targów jest naprawdę wiele. Wieczorami chętnie spotykamy się nad Wisłą, gdzie tętni w sezonie kulturalne życie stolicy. Coraz częściej popularne wśród warszawiaków staje się… miejskie grillowanie. Zasada jest prosta: stawiamy grilla w parku i zapraszamy przyjaciół. Dobrych, kilka lat temu, rozstawienie “diabła” na Polu Mokotowskim mogło budzić zdziwienie. I z pewnością można było dostać mandat. Dziś o mandacie nie ma mowy, a grilujący w miejskim parku to coraz powszechniejszy widok. Na Żoliborzu wybierzcie się do Parku Fosa czy Plażę Żoliborz. Mokotów zaprasza wszystkich miłośników pieczonej karkówki na Pole Mokotowskie, Praga do Parku Praskiego czy popularnego “Skaryszaka”, Bemowo zaś pozwala na grillowanie w pięknym Forcie Bema, Parku Górczewska czy do Lasku Bemowskim. Skąd wziąć stylowego grilla, który przyciągnie uwagę?Więcej pod tym linkiem. Poznaj Poznań Koniecznie wybierzcie się nad Wartę, gdzie od 1 maja trwa KontenerArt. - W miejscu zapomnianym a pięknym i urokliwym. Na odwiedzających i uczestników czeka piaszczysta plaża i bogaty program artystyczny. Ponad 35 koncertów, 60 warsztatów, wiele seansów filmowych, spotkań,dyskusji - czytamy na oficjalnym profilu wydarzenia. KontenerArt to inicjatywa niezależnych artystów z Poznania, którzy jakiś czas temu wpadli na pomysł, aby stworzyć mobilne centrum kultury i sztuki. Udało się, i od kilku lat piknikowaniu w Poznaniu towarzyszy pełna kultura. W sobotni wieczór warto wybrać się na koncert zespołu Qlhead. To fuzja elektroniki, dobrego wokalu i instrumentów perkusyjno-etnicznych. Ponoć dobrze się tego słucha. Start o 20:00. KontenerArtu szukajcie nad Wartą. Muzycznie nie znaczy festyniarsko We Wrocławiu piknikować można na sposobów wiele. Wybrać się z całą rodziną do Parku Fontann, gdzie w weekend majowy ruszają pierwsze, multimedialne pokazy. Można ruszyć na kulinarną przechadzkę po nowootwartych knajpkach z pysznym jedzeniem ( na przykład bistro Franz Kawka) albo… wybrać się na Wyspę Słodową, gdzie trwa prawdziwa muzyczna uczta - 3-majówka. W sobotę na scenie zobaczymy Dr. Misio - grupę, której frontmanem jest genialny aktor Arkadiusz Jakubik. Kto widział Arka na dużym ekranie ten rozumie, że można spodziewać się tylko najlepszego. Będzie też coś dla fanów reggae, czyli koncert Jamala. Ale prawdziwą perłą w muzycznej koronie jest ona - Mela Koteluk. Zdobywczyni Fryderyków i uznania MELOmanów wystąpi o 18:40. Zaraz po niej znakomita grupa Strachy na Lachy. Na deser zaserwowany zostanie Hunter, czyli muzyka z pogranicza thrash i heavy metalu. A co w Trójmieście? Sobotę warto spędzić w Sopocie. W ogrodzie Muzeum Sopotu od ósmej rano będzie trwał Targ Śniadaniowy! Pyszna okazja, aby kupić świeże i zdrowe produkty, ale także w gronie rodziny i przyjaciół zjeść na świeżym powietrzu. Takie wydarzenie jest też okazją do zapoznania się z kuchnią regionalną, ekologiczną jak i popularną ostatnio kuchnią organiczną. Naprawdę polecamy wszystkim. Nie tylko łasuchom. Natomiast przy Świętojańskiej 30 w Gdyni, gdzie znajduję się modny InfoBox odbywać się będzie “Kulturalna Majówka”. Wydarzenie szczególnie polecamy rodzinom z dziećmi. W niedzielę będzie można zjeść śniadania na trawie, dla dzieciaków przewidziane jest czytanie bajek oraz zabawy na trampolinie, a pod koniec dnia koncert fortepianowy Dominiki Czajkowskiej. Zapraszamy wszystkich, dużych i małych, bo InfoBox to miejsce, gdzie od czasu do czasu warto się pojawić.,Tomasz GolonkoPiknik to “popularna forma wypoczynku w postaci posiłku spożywanego na świeżym powietrzu na wcześniej rozłożonym kocu.*” Teorię wyprzedza praktyka. Ba, pozostawia ją daleko w tyle, bo dziś piknik znaczy coś więcej, niż kiełbasa, koc i nuda. Przegląd najciekawszych pikników w Polsce. W Łodzi popłynęli W Widzewskiej Manufakturze, która jakiś czas temu została oddana artystom, odbywa się “Mega Majówka”. To nic innego, jak rodzinny piknik, którego gospodarzami są wcześniej wymienieni artyści. Jest zatem muzyka, kiermasz rękodzieł, możliwość kupienia oryginalnych ciuchów i przedmiotów codziennego użytku. Będzie można też zjeść, ponieważ pojawią się modne od zeszłego sezonu Food Trucki. Najmłodsi nie będą się nudzić, bo i dla nich przygotowano atrakcje. Piknikowanie w Łodzi to część projektu Urban Tribes - Festiwal Kultury Alternatywnej. Jak reklamuje się popularna Wi-Ma: Podczas trwania tegorocznej majówki Łódź zostanie zaatakowana przez plemiona muzyczne reprezentujące nurt reggae, drum&bass, hip-hop oraz rock. Na szlaku wojowników kultury staną również tancerze, malarze, graficy, projektanci oraz fotografowie. Przypominany adres - Aleje Piłsudskiego 135. Przyszła chwila na… grilla Warszawa na czas weekendu majowego zamienia się w jeden, wielki piknik. Imprez okolicznościowych, koncertów czy żywnościowych targów jest naprawdę wiele. Wieczorami chętnie spotykamy się nad Wisłą, gdzie tętni w sezonie kulturalne życie stolicy. Coraz częściej popularne wśród warszawiaków staje się… miejskie grillowanie. Zasada jest prosta: stawiamy grilla w parku i zapraszamy przyjaciół. Dobrych, kilka lat temu, rozstawienie “diabła” na Polu Mokotowskim mogło budzić zdziwienie. I z pewnością można było dostać mandat. Dziś o mandacie nie ma mowy, a grilujący w miejskim parku to coraz powszechniejszy widok. Na Żoliborzu wybierzcie się do Parku Fosa czy Plażę Żoliborz. Mokotów zaprasza wszystkich miłośników pieczonej karkówki na Pole Mokotowskie, Praga do Parku Praskiego czy popularnego “Skaryszaka”, Bemowo zaś pozwala na grillowanie w pięknym Forcie Bema, Parku Górczewska czy do Lasku Bemowskim. Skąd wziąć stylowego grilla, który przyciągnie uwagę?Więcej pod tym linkiem. Poznaj Poznań Koniecznie wybierzcie się nad Wartę, gdzie od 1 maja trwa KontenerArt. - W miejscu zapomnianym a pięknym i urokliwym. Na odwiedzających i uczestników czeka piaszczysta plaża i bogaty program artystyczny. Ponad 35 koncertów, 60 warsztatów, wiele seansów filmowych, spotkań,dyskusji - czytamy na oficjalnym profilu wydarzenia. KontenerArt to inicjatywa niezależnych artystów z Poznania, którzy jakiś czas temu wpadli na pomysł, aby stworzyć mobilne centrum kultury i sztuki. Udało się, i od kilku lat piknikowaniu w Poznaniu towarzyszy pełna kultura. W sobotni wieczór warto wybrać się na koncert zespołu Qlhead. To fuzja elektroniki, dobrego wokalu i instrumentów perkusyjno-etnicznych. Ponoć dobrze się tego słucha. Start o 20:00. KontenerArtu szukajcie nad Wartą. Muzycznie nie znaczy festyniarsko We Wrocławiu piknikować można na sposobów wiele. Wybrać się z całą rodziną do Parku Fontann, gdzie w weekend majowy ruszają pierwsze, multimedialne pokazy. Można ruszyć na kulinarną przechadzkę po nowootwartych knajpkach z pysznym jedzeniem ( na przykład bistro Franz Kawka) albo… wybrać się na Wyspę Słodową, gdzie trwa prawdziwa muzyczna uczta - 3-majówka. W sobotę na scenie zobaczymy Dr. Misio - grupę, której frontmanem jest genialny aktor Arkadiusz Jakubik. Kto widział Arka na dużym ekranie ten rozumie, że można spodziewać się tylko najlepszego. Będzie też coś dla fanów reggae, czyli koncert Jamala. Ale prawdziwą perłą w muzycznej koronie jest ona - Mela Koteluk. Zdobywczyni Fryderyków i uznania MELOmanów wystąpi o 18:40. Zaraz po niej znakomita grupa Strachy na Lachy. Na deser zaserwowany zostanie Hunter, czyli muzyka z pogranicza thrash i heavy metalu. A co w Trójmieście? Sobotę warto spędzić w Sopocie. W ogrodzie Muzeum Sopotu od ósmej rano będzie trwał Targ Śniadaniowy! Pyszna okazja, aby kupić świeże i zdrowe produkty, ale także w gronie rodziny i przyjaciół zjeść na świeżym powietrzu. Takie wydarzenie jest też okazją do zapoznania się z kuchnią regionalną, ekologiczną jak i popularną ostatnio kuchnią organiczną. Naprawdę polecamy wszystkim. Nie tylko łasuchom. Natomiast przy Świętojańskiej 30 w Gdyni, gdzie znajduję się modny InfoBox odbywać się będzie “Kulturalna Majówka”. Wydarzenie szczególnie polecamy rodzinom z dziećmi. W niedzielę będzie można zjeść śniadania na trawie, dla dzieciaków przewidziane jest czytanie bajek oraz zabawy na trampolinie, a pod koniec dnia koncert fortepianowy Dominiki Czajkowskiej. Zapraszamy wszystkich, dużych i małych, bo InfoBox to miejsce, gdzie od czasu do czasu warto się pojawić.,Tomasz Golonko