"To trudne zadanie aktorskie, ale mi się podoba; prototyp jest postacią powściągliwa i nie ma wielu charakterystyczności" – tak o roli premier Beaty Szydło w kultowym już "Uchu Prezesa" mówiła Agnieszka Pilaszewska. Odniosła się także do ukarania nauczyciela z Żagania, który na Facebooku opublikował odcinek miniserialu. Beata Szydło wreszcie w marcu została bohaterką 9. odcinka miniserialu satyrycznego "Ucho Prezesa". Zaprezentowano ją tam jako pozbawioną charyzmy i podporządkowaną innym marionetkę. Agnieszka Pilaszewska, która wcieliła się w rolę szefowej polskiego rządu, swoją kreacją internautów wręcz zachwyciła. Niektórzy uznali, że był to jak dotąd najlepszy odcinek, a "Szydło wymiata". Jednak praca nad rolą do prostych wcale nie należała. Agnieszka Pilaszewska w rozmowie z Agnieszką Kublik w "Kublikacjach" przyznała, że to atrakcyjna rola, choć "prototyp jest postacią powściągliwą i nie ma wielu charakterystyczności". "Zależało mi na tym, by nie odbiegać od niej, by nie przerysować tej postaci (premier Szydło – red.)" – przyznaje. Kublik zapytała ją także o nauczyciela z Żagania, który udostępnił na Facebooku odcinek "Ucha prezesa", za co stanie przed komisją dyscyplinarną. "To straszne. To jest jak historia z 'Ucha'. Człowiek ma prawo, by zamieszczać na swoich profilach treści, jakie chce. Na tym polega wolność osobista, wolność wyboru. Jestem tym przerażona. To już nawet nie jest zabawne. Indoktrynacja zaczyna sięgać najgłębszych warstw życia prywatnego człowieka"– stwierdziła. Jak poinformowały wirtualnemedia.pl, serial "Ucho Prezesa" wróci po wakacjach. Nowy sezon ma liczyć 14 odcinków.,Daria Różańska"To trudne zadanie aktorskie, ale mi się podoba; prototyp jest postacią powściągliwa i nie ma wielu charakterystyczności" – tak o roli premier Beaty Szydło w kultowym już "Uchu Prezesa" mówiła Agnieszka Pilaszewska. Odniosła się także do ukarania nauczyciela z Żagania, który na Facebooku opublikował odcinek miniserialu. Beata Szydło wreszcie w marcu została bohaterką 9. odcinka miniserialu satyrycznego "Ucho Prezesa". Zaprezentowano ją tam jako pozbawioną charyzmy i podporządkowaną innym marionetkę. Agnieszka Pilaszewska, która wcieliła się w rolę szefowej polskiego rządu, swoją kreacją internautów wręcz zachwyciła. Niektórzy uznali, że był to jak dotąd najlepszy odcinek, a "Szydło wymiata". Jednak praca nad rolą do prostych wcale nie należała. Agnieszka Pilaszewska w rozmowie z Agnieszką Kublik w "Kublikacjach" przyznała, że to atrakcyjna rola, choć "prototyp jest postacią powściągliwą i nie ma wielu charakterystyczności". "Zależało mi na tym, by nie odbiegać od niej, by nie przerysować tej postaci (premier Szydło – red.)" – przyznaje. Kublik zapytała ją także o nauczyciela z Żagania, który udostępnił na Facebooku odcinek "Ucha prezesa", za co stanie przed komisją dyscyplinarną. "To straszne. To jest jak historia z 'Ucha'. Człowiek ma prawo, by zamieszczać na swoich profilach treści, jakie chce. Na tym polega wolność osobista, wolność wyboru. Jestem tym przerażona. To już nawet nie jest zabawne. Indoktrynacja zaczyna sięgać najgłębszych warstw życia prywatnego człowieka"– stwierdziła. Jak poinformowały wirtualnemedia.pl, serial "Ucho Prezesa" wróci po wakacjach. Nowy sezon ma liczyć 14 odcinków.,Daria Różańska"To trudne zadanie aktorskie, ale mi się podoba; prototyp jest postacią powściągliwa i nie ma wielu charakterystyczności" – tak o roli premier Beaty Szydło w kultowym już "Uchu Prezesa" mówiła Agnieszka Pilaszewska. Odniosła się także do ukarania nauczyciela z Żagania, który na Facebooku opublikował odcinek miniserialu. Beata Szydło wreszcie w marcu została bohaterką 9. odcinka miniserialu satyrycznego "Ucho Prezesa". Zaprezentowano ją tam jako pozbawioną charyzmy i podporządkowaną innym marionetkę. Agnieszka Pilaszewska, która wcieliła się w rolę szefowej polskiego rządu, swoją kreacją internautów wręcz zachwyciła. Niektórzy uznali, że był to jak dotąd najlepszy odcinek, a "Szydło wymiata". Jednak praca nad rolą do prostych wcale nie należała. Agnieszka Pilaszewska w rozmowie z Agnieszką Kublik w "Kublikacjach" przyznała, że to atrakcyjna rola, choć "prototyp jest postacią powściągliwą i nie ma wielu charakterystyczności". "Zależało mi na tym, by nie odbiegać od niej, by nie przerysować tej postaci (premier Szydło – red.)" – przyznaje. Kublik zapytała ją także o nauczyciela z Żagania, który udostępnił na Facebooku odcinek "Ucha prezesa", za co stanie przed komisją dyscyplinarną. "To straszne. To jest jak historia z 'Ucha'. Człowiek ma prawo, by zamieszczać na swoich profilach treści, jakie chce. Na tym polega wolność osobista, wolność wyboru. Jestem tym przerażona. To już nawet nie jest zabawne. Indoktrynacja zaczyna sięgać najgłębszych warstw życia prywatnego człowieka"– stwierdziła. Jak poinformowały wirtualnemedia.pl, serial "Ucho Prezesa" wróci po wakacjach. Nowy sezon ma liczyć 14 odcinków.,Daria Różańska