Jak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz TrybulskiJak informują francuskie źródła dyplomatyczne, dzisiaj w stolicy Niemiec spotkają się przedstawiciele czterech państw: Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin. Ministrowie spraw zagranicznych mają szukać sposobu rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Niemieckie MSZ potwierdziło informację o naradzie szefów dyplomacji we wtorek wieczorem. Francuskie źródła donoszą, że do spotkania polityków dojdzie w południe, a o godzinie 19 czasu polskiego mają oni uczestniczyć w konferencji prasowej. Niemiecki dziennik "Sueddeutsche Zeitung" poinformował, że ministrowie mają się skoncentrować przede wszystkim na wynegocjowaniu warunków, na których "możliwe będzie wprowadzenie nowego zawieszenia broni na Ukrainie". Z kolei rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że Siergiej Ławrow poparł pomysł takiego spotkania podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem. Pilna narada europejskich polityków, to odpowiedź na fiasko porozumienia rządu w Kijowie z separatystami na południowym-wschodzie kraju. 20 czerwca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił zawieszenie broni, a tydzień później przedłużył je do 30 czerwca. W poniedziałek Kijów ogłosił, że kolejnego przedłużenia terminu do złożenia broni przez separatystów nie będzie. W przesłaniu do narodu Poroszenko powiedział, że szansa na wcielenie w życie planu pokojowego nie została wykorzystana – nielegalne ugrupowania zbrojne ponad sto razy naruszyły zawieszenie broni. We wtorek strona rządowa wznowiła operację antyterrorystyczną w zbuntowanych okręgach.,Łukasz Trybulski