Maciej Baran, pilot Roberta Kubicy, w co najmniej niekonwencjonalny sposób zareagował na pytanie dziennikarza stacji Orange Sport o wygląd ręki polskiego kierowcy. - Pana ku***a nie widziałem, ale myślę, że jest sporych rozmiarów - odparł zdumionemu dziennikarzowi Baran. Dziennikarz Orange Sport zapytał Barana, czy widział rękę Kubicy, która wciąż "chyba źle wygląda" po wypadku, do jakiego doszło dwa lata temu w rajdzie Ronde di Andora. Pilot odparł na to: "Pana ku***a nie widziałem, ale myślę, że jest sporych rozmiarów. Pytanie było cokolwiek nie na miejscu". Wyraźnie zdumiony wulgarną odpowiedzią Barana reporter starał się jeszcze kontynuować wywiad, ale usłyszał tylko: "No to co, idziemy do toalety, czy jak?".,Tomasz Baliszewski