"Madagaskar" to jedna z najbardziej kultowych animacji ostatnich lat. Historia uciekających z nowojorskiego zoo zwierząt doczekała się trzech części i spin-offów. Największymi gwiazdami serii są absolutnie Król Julian i grupa pingwinów, które doprowadziły do znanych widzom zdarzeń. Czy zatem powinno dziwić, że w rzeczywistości również potrafią narozrabiać? Pracownicy duńskiego zoo mogli tylko przecierać oczy ze zdumienia na widok śladów, które te za sobą zostawiły. Był to jednak poważny mankament akcji, którego nie pochwaliłby filmowy Skipper, szef słynnej szajki pingwinów. Gdyby właśnie on dowodził, duńskim pingwinom zapewne by się udało. Zarejestrowane na filmiku ślady szybko doprowadziły do uciekinierów – i choć pingwiny próbowały z całych sił, niestety musiały zawrócić. Internauci mieli za to niezły ubaw – porównań do filmowych odpowiedników nie ma końca, cytatów również. – Po prostu się uśmiechamy i machamy! – brzmiał jeden. Wydaje się, że Skipper, Kowalski, Szeregowy i Ricco inaczej załatwiliby sprawę. Zasugerował to niejaki Gustavo, pisząc: To amatorzy! Prawdziwe pingwiny z Madagaskaru powaliłby kamerzystę i wykorzystały jego smartfona, by dzięki aplikacji GPS wyjść na wolność. A pracownicy zoo stwierdzili krótko: Czyżby nasi podopieczni za dużo razy oglądali "Madagaskar"? Najwidoczniej nie, ale mają jeszcze szansę naprawić swój błąd...,Karolina Błaszkiewicz"Madagaskar" to jedna z najbardziej kultowych animacji ostatnich lat. Historia uciekających z nowojorskiego zoo zwierząt doczekała się trzech części i spin-offów. Największymi gwiazdami serii są absolutnie Król Julian i grupa pingwinów, które doprowadziły do znanych widzom zdarzeń. Czy zatem powinno dziwić, że w rzeczywistości również potrafią narozrabiać? Pracownicy duńskiego zoo mogli tylko przecierać oczy ze zdumienia na widok śladów, które te za sobą zostawiły. Był to jednak poważny mankament akcji, którego nie pochwaliłby filmowy Skipper, szef słynnej szajki pingwinów. Gdyby właśnie on dowodził, duńskim pingwinom zapewne by się udało. Zarejestrowane na filmiku ślady szybko doprowadziły do uciekinierów – i choć pingwiny próbowały z całych sił, niestety musiały zawrócić. Internauci mieli za to niezły ubaw – porównań do filmowych odpowiedników nie ma końca, cytatów również. – Po prostu się uśmiechamy i machamy! – brzmiał jeden. Wydaje się, że Skipper, Kowalski, Szeregowy i Ricco inaczej załatwiliby sprawę. Zasugerował to niejaki Gustavo, pisząc: To amatorzy! Prawdziwe pingwiny z Madagaskaru powaliłby kamerzystę i wykorzystały jego smartfona, by dzięki aplikacji GPS wyjść na wolność. A pracownicy zoo stwierdzili krótko: Czyżby nasi podopieczni za dużo razy oglądali "Madagaskar"? Najwidoczniej nie, ale mają jeszcze szansę naprawić swój błąd...,Karolina Błaszkiewicz