Piotr Żyła zajął trzecie miejsce w pierwszym konkursie lotów narciarskich, jaki rozegrano w tym roku w Planicy. Ósme miejsce zajął inny Polak Maciej Kot. Kamil Stoch wypadł tym razem poza pierwszą dziesiątkę, zajmując 11. miejsce. Zawody wygrał Austriak Gregor Schlierenzauer. W pierwszej serii Piotr Żyła (kochany przez kibiców za swoje wypowiedzi w wywiadach) skoczył na odległość 212,5 m, co dało mu czwarte miejsce. W drugiej serii Polak uzyskał lepszy wynik - 216,5 m - i w ostatecznej klasyfikacji konkursu zajął trzecią lokatę. Dobrze skakał również Maciej Kot, który osiągnął odległości 205,5 oraz 198,5 m i zajął ósme miejsce. Oczekiwania kibiców zawiódł natomiast Kamil Stoch który dwukrotnie lądował na 200. metrze i uplasował się na 11. pozycji. Zawody wygrał Schlierenzauer, który w pierwszej serii skoczył na odległość 217,5 m, a w drugiej osiągnął nieco gorszy wynik - 213,5 m. Drugie miejsce zajął Słoweniec Peter Prevc, czwarty był Japończyk Noriaki Kasai, a piąty Słoweniec Robert Kranjec. W dzisiejszym konkursie Żyła potwierdził swoją dobrą formę, dzięki której wygrał poprzednie zawody Pucharu Świata w Oslo.,Tomasz BaliszewskiPiotr Żyła zajął trzecie miejsce w pierwszym konkursie lotów narciarskich, jaki rozegrano w tym roku w Planicy. Ósme miejsce zajął inny Polak Maciej Kot. Kamil Stoch wypadł tym razem poza pierwszą dziesiątkę, zajmując 11. miejsce. Zawody wygrał Austriak Gregor Schlierenzauer. W pierwszej serii Piotr Żyła (kochany przez kibiców za swoje wypowiedzi w wywiadach) skoczył na odległość 212,5 m, co dało mu czwarte miejsce. W drugiej serii Polak uzyskał lepszy wynik - 216,5 m - i w ostatecznej klasyfikacji konkursu zajął trzecią lokatę. Dobrze skakał również Maciej Kot, który osiągnął odległości 205,5 oraz 198,5 m i zajął ósme miejsce. Oczekiwania kibiców zawiódł natomiast Kamil Stoch który dwukrotnie lądował na 200. metrze i uplasował się na 11. pozycji. Zawody wygrał Schlierenzauer, który w pierwszej serii skoczył na odległość 217,5 m, a w drugiej osiągnął nieco gorszy wynik - 213,5 m. Drugie miejsce zajął Słoweniec Peter Prevc, czwarty był Japończyk Noriaki Kasai, a piąty Słoweniec Robert Kranjec. W dzisiejszym konkursie Żyła potwierdził swoją dobrą formę, dzięki której wygrał poprzednie zawody Pucharu Świata w Oslo.,Tomasz Baliszewski