Kiedy wydawało się, że w spotach wyborczych tej kampanii widzieliśmy już właściwie wszystko, PiS wyciągnął asa z rękawa. A właściwie żubra. Na dźwięk nazwiska Karski, wielu czytelnikom zapali się pewnie lampka pod hasłem "melex". Dr hab. Karol Karski to jednak znacznie więcej niż dziwna historia z wakacji. To były wiceminister spraw zagranicznych, obecny kierownik katedry prawa międzynarodowego na UW i... bohater jednego z bardziej psychodelicznych spotów tej kampanii. Karski to jedynka PiS w okręgu obejmującym województwo warmińsko-mazurskie oraz podlaskie, co może tłumaczyć wykorzystanie żubra w kampanii. Związki z reklamą pewnej marki piwa są oczywiście przypadkowe.,Rafał Madajczak