„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz„Jak możliwe, że oszołom Kaczyński znowu jest na fali? Czy on nie mógłby w końcu zniknąć?” martwią się kulturalni publicyści i eksperci w garniturach. Pomimo ich niesmaku, PiS rośnie w siłę i pewnie będzie niedługo rządził Polską. Dlaczego? Wiem, śledzenie sporu PO z PiSem przypomina śledzenie polskiej ligi piłkarskiej – żenujący poziom rozgrywki powoduje u wszystkich (poza grupkami rozwrzeszczanych fanatyków) syndrom całkowitego zniechęcenia. Nie można jednak przemilczeć faktu, że po latach dominacji platformersów to pisowcy są na przedzie, a po najbliższych wyborach Polską może rządzić Kaczyński. Dlaczego pomimo „wymierania moherów” Kaczyński jest na fali? Trzeba zdać sobie sprawę, że problemy Polski i Polaków nie są niczym wyjątkowym. Ok, może nie w każdym kraju brzozy ścina się przy pomocy samolotów prezydenckich, niemniej rosnące nierówności ekonomiczne, bezrobocie, coraz gorsze zabezpieczenia społeczne oraz całkowita uległość rządu wobec korporacji i globalnych instytucji finansowych (żeby tylko „nie zniechęcić inwestorów”) to symptomy najgroźniejszej choroby XXI wieku: neoliberalizmu. Neoliberalny porządek społeczno-gospodarczy, budowany poprzez postępującą deregulację od lat '80 pod hasłami „wolności gospodarczej” i „wyzwalania indywidualnej przedsiębiorczości” przynosi zyski niewielu, skazując większość na życie na kredyt, w ciągłej niepewności jutra. Oficjalną ideologią neoliberalizmu jest amoralny indywidualizm: przekonanie, że do wszystkiego należy w życiu dojść samemu, a dzięki ciężkiej pracy każdy może załapać się do grupy „zwycięzców”. Każda forma przynależności do wspólnoty (związkowej, lokalnej, rodzinnej, politycznej) okazuje się kulą u nogi. Sęk w tym, że „zwycięzców” jest w istocie niewielu, gra niesprawiedliwa, a większość zostaje bez niczego: bez pieniędzy i bez bezpieczeństwa, które daje wspólnota. Neoliberałowie i fundamentaliści: zakochana para W efekcie głównym problemem współczesnego człowieka jest strach i poczucie osamotnienia. Jesteśmy istotami społecznymi i szczególnie w czasach niepewności desperacko szukamy wspólnoty. Najprościej zaś łączy to, co wydaje się być przeciwwagą dla globalnego neoliberalizmu: naród i religia. Niepewni przyszłości, z tęsknotą patrzymy w staromodną przeszłość. Podstawowy konflikt polityczny w XXI wieku jest konfliktem neoliberalnego indywidualizmu (PO) z narodowo-religijną reakcją fundamentalistyczną (PiS), która wprawdzie używa staromodnych słów i wyrażeń (co może mylić analityków), ale jest w swojej istocie na wskroś nowoczesna. Obie strony tego konfliktu potrzebują siebie nawzajem: neoliberałowie (PO) mogą oskarżać fundamentalistów (PiS) o oszołomstwo i populizm (słusznie), a fundamentaliści (PiS) neoliberałów (PO) o amoralizm i antywspólnotowość (też słusznie). Jedni z drugimi monopolizują debatę publiczną, odciągając ją od debaty na najpoważniejsze tematy: obie strony w końcu zdają sobie sprawę z tego, że neoliberalny porządek gospodarczy im sprzyja i nawet nie starają się go kwestionować. Kaczyński dobry na kryzys Co gorsza, popularność Kaczyńskiego będzie pewnie tylko rosła: kryzys ekonomiczny się pogłębia, a politycy nie umieją (albo raczej nie chcą) przebudować fundamentów chorego systemu. W tych czasach Polacy tym bardziej potrzebują poczucia bezpieczeństwa i pewności, że dzięki ciężkiej pracy będą w stanie żyć godnie. Coraz mniej ludzi wierzy zaś Platformie w to, że uda im się dołączyć do „zwycięzców”. Indywidualna przedsiębiorczość okazuje się samozatrudnieniem wymuszonym przez pracodawcę, a niezależność – inną nazwą na pracę na umowie śmieciowej za tysiąc złotych miesięcznie. W tych warunkach ludzie szukają bezpieczeństwa w narodzie i religii, co wykorzystują cyniczni politycy pokroju Kaczyńskiego, którzy grając na strachu i desperackiej potrzebie wspólnoty kierują zbiorowe frustracje w stronę nacjonalizmu i ksenofobii, wskazując winnych (pedały, ruscy, arabusy, feministki). Tak długo, jak globalne korporacje wraz z międzynarodowymi instytucjami finansowymi będą sprawować rzeczywistą władzę, a rządy będą tłumaczyły biednym, żeby „uwolnili swoją przedsiębiorczość”, skazując ich na życie w poczuciu ciągłego zagrożenia, tak długo Kaczyński i jego sobowtóry będą nawiedzać życie polityczne - w Polsce i na świecie.,Krzysztof Pacewicz