Wbrew protestom niektórych zwolenników Korwina-Mikke po moim ostatnim artykule w naTemat, PIS przyznaje się do podobieństw w działaniu i być może programie wyborczym z Korwinem-Mikke. W artykule „Pawłowicz i Korwin-Mikke są podobni” chodziło mi o podobieństwo, że tak je określę, podstawowe. Podobieństwo polegające na niedopuszczaniu do głosu innych i na wykluczaniu ich z jakiejkolwiek debaty. Władza w RP najwyraźniej nie powinna, zdaniem Korwina-Mikke i Pawłowicz, polegać na demokratycznej debacie, ale na uciszeniu myślących i żyjących inaczej ludzi. Rządy w wydaniu Pawłowicz, czy Korwina-Mikke powinny polegać na prostym „nie” dla feministek, niepełnosprawnych, ateistów, LGBT, ludzi starszych, czy po prostu wszystkich myślących, żyjących czy wyglądających inaczej. Ktoś niezgadzający się z poglądami Pawłowicz czy Korwina-Mikke powinien po prostu zamilknąć, albo wyjechać z kraju. Sądziłem, że takie porównanie skłoni co rozsądniejsze osoby do myślenia i pewnych korekt w sposobie wyrażania swoich poglądów. Nie można przecież dyskutować, czy ustalać jakichś wspólnych dla całego kraju działań i strategii wykluczając jakiekolwiek opinie, czy nawet samą obecność osób myślących inaczej, mających inne wartości. Tymczasem moje porównanie Korwina-Mikke z Pawłowicz okazało się nośne dla samych zainteresowanych, ale w inny sposób, niż mogłem się spodziewać. Jarosław Kaczyński stwierdził, iż pani profesor [Pawłowicz] jest takim Korwin-Mikkem Prawa i Sprawiedliwości. Dodał jednak, że to "nie jest styl PiS" i zapowiedział też walkę o "wyeliminowanie takiego języka z debaty publicznej”. Ta wypowiedź zaskoczyła mnie o tyle, że lider PIS zgodził się z tym, że pomiędzy Pawłowicz a Korwinem-Mikke zachodzi podobieństwo. O ile można próbować czytać pomiędzy wierszami, to podobieństwo było przedstawione jako swego rodzaju usprawiedliwienie i nobilitacja postaw Pawłowicz i Korwina-Mikke. Tym niemniej moją nadzieję wzbudziła zapowiedź „wyeliminowania takiego języka z debaty publicznej”. Moja nadzieja okazała się jednak nietrafiona. Oto rzecznik PIS, Adam Hofman, przy okazji omawiania zwycięzcy tegorocznej Eurowizji, stwierdził, iż w przypadku prof. Krystyny Pawłowicz. jego ocena nie jest negatywna. Uzasadnił zaś swoją ocenę takim zdaniem: „potrzebujemy swojego Korwin-Mikkego. Ona ma więcej zalet niż wad”. Sądzę, że wypowiedzi szefa PIS i rzecznika PIS nie mogą być uznane za przypadkową „podróż wyobraźni”. PIS zdaje się przyznawać do Korwina-Mikke, akceptować jego metody (te są naprawdę podobne), jak i zapewne, sam program. Zobaczmy zatem, co sprawia, że zdaniem liderów PIS „nasz Korwin-Mikke” jest wręcz potrzebny. Najłatwiej to zobaczyć po cytatach z „mistrza”: Źródło: Janusz Korwin-Mikke, Feminazistki, Playboy nr 1 (50), styczeń 1997 Źródło: Para-olimpiada czyli paranoja, 3obieg.pl, 4 września 2012 Źródło: blog, 13 lutego 2007 Czy PIS jest również potrzebny Korwinowi-Mikke? Czy też przyzna się do podobieństw z posłanką Pawłowicz? Mnie nie zdziwiłaby koalicja PIS i Nowej Prawicy, gdyby część wyborców okazała się na tyle obojętna wobec praw kobiet, niepełnosprawnych, ludzi chorych, ludzi w złej sytuacji ekonomicznej i wszystkich innych, aby dać Nowej Prawicy więcej niż 5%. Dla ułatwienia przytoczę kilka cytatów z posłanki Pawłowicz: Opis: o uczestnikach feministycznego „Marszu Szmat”. Źródło: Pawłowicz o Marszu Szmat: „Trzeba było wyznaczyć im miejsce w ZOO”, „Gazeta Wyborcza”, 22 maja 2013 Źródło: gazeta.pl, 24 stycznia 2013 Źródło: wyborcza.pl, 23 maja 2013 Oczywiście zarówno Korwina-Mikke, jak i posłankę Pawłowicz wyróżnia silna niechęć do Unii Europejskiej. Marzeniem jest powrót do przeszłości, gdzie rządy w Europie wygrywał najsilniejszy. Korwin-Mikke jest autentycznie zachwycony takim podejściem do dziejów i polityki. Posłanka Pawłowicz również zdaje się być bardzo niezadowolona istnieniem UE. Czy rzeczywiście, widząc, co się dzieje na Ukrainie, możemy uznać, że torpedowanie europejskich procesów zjednoczeniowych jest racjonalne i służy naszemu społeczeństwu? PIS stara się być w swoich hasłach na swój sposób partią socjalną. Nie spotkałem się z jej strony z postulatami typu „jak kogoś nie stać na leczenie, to tylko jego problem” (czyt. „niech umiera na ulicy”). Postulaty Korwina-Mikke ciężko zrozumieć inaczej. Tym niemniej dla czystej i bezideowej władzy PIS wchodziło już w bardzo niezwykłe koalicje, więc kto wie, jakie są możliwe scenariusze na przyszłość? Korwin-Mikke ministrem zdrowia?,Jacek TabiszWbrew protestom niektórych zwolenników Korwina-Mikke po moim ostatnim artykule w naTemat, PIS przyznaje się do podobieństw w działaniu i być może programie wyborczym z Korwinem-Mikke. W artykule „Pawłowicz i Korwin-Mikke są podobni” chodziło mi o podobieństwo, że tak je określę, podstawowe. Podobieństwo polegające na niedopuszczaniu do głosu innych i na wykluczaniu ich z jakiejkolwiek debaty. Władza w RP najwyraźniej nie powinna, zdaniem Korwina-Mikke i Pawłowicz, polegać na demokratycznej debacie, ale na uciszeniu myślących i żyjących inaczej ludzi. Rządy w wydaniu Pawłowicz, czy Korwina-Mikke powinny polegać na prostym „nie” dla feministek, niepełnosprawnych, ateistów, LGBT, ludzi starszych, czy po prostu wszystkich myślących, żyjących czy wyglądających inaczej. Ktoś niezgadzający się z poglądami Pawłowicz czy Korwina-Mikke powinien po prostu zamilknąć, albo wyjechać z kraju. Sądziłem, że takie porównanie skłoni co rozsądniejsze osoby do myślenia i pewnych korekt w sposobie wyrażania swoich poglądów. Nie można przecież dyskutować, czy ustalać jakichś wspólnych dla całego kraju działań i strategii wykluczając jakiekolwiek opinie, czy nawet samą obecność osób myślących inaczej, mających inne wartości. Tymczasem moje porównanie Korwina-Mikke z Pawłowicz okazało się nośne dla samych zainteresowanych, ale w inny sposób, niż mogłem się spodziewać. Jarosław Kaczyński stwierdził, iż pani profesor [Pawłowicz] jest takim Korwin-Mikkem Prawa i Sprawiedliwości. Dodał jednak, że to "nie jest styl PiS" i zapowiedział też walkę o "wyeliminowanie takiego języka z debaty publicznej”. Ta wypowiedź zaskoczyła mnie o tyle, że lider PIS zgodził się z tym, że pomiędzy Pawłowicz a Korwinem-Mikke zachodzi podobieństwo. O ile można próbować czytać pomiędzy wierszami, to podobieństwo było przedstawione jako swego rodzaju usprawiedliwienie i nobilitacja postaw Pawłowicz i Korwina-Mikke. Tym niemniej moją nadzieję wzbudziła zapowiedź „wyeliminowania takiego języka z debaty publicznej”. Moja nadzieja okazała się jednak nietrafiona. Oto rzecznik PIS, Adam Hofman, przy okazji omawiania zwycięzcy tegorocznej Eurowizji, stwierdził, iż w przypadku prof. Krystyny Pawłowicz. jego ocena nie jest negatywna. Uzasadnił zaś swoją ocenę takim zdaniem: „potrzebujemy swojego Korwin-Mikkego. Ona ma więcej zalet niż wad”. Sądzę, że wypowiedzi szefa PIS i rzecznika PIS nie mogą być uznane za przypadkową „podróż wyobraźni”. PIS zdaje się przyznawać do Korwina-Mikke, akceptować jego metody (te są naprawdę podobne), jak i zapewne, sam program. Zobaczmy zatem, co sprawia, że zdaniem liderów PIS „nasz Korwin-Mikke” jest wręcz potrzebny. Najłatwiej to zobaczyć po cytatach z „mistrza”: Źródło: Janusz Korwin-Mikke, Feminazistki, Playboy nr 1 (50), styczeń 1997 Źródło: Para-olimpiada czyli paranoja, 3obieg.pl, 4 września 2012 Źródło: blog, 13 lutego 2007 Czy PIS jest również potrzebny Korwinowi-Mikke? Czy też przyzna się do podobieństw z posłanką Pawłowicz? Mnie nie zdziwiłaby koalicja PIS i Nowej Prawicy, gdyby część wyborców okazała się na tyle obojętna wobec praw kobiet, niepełnosprawnych, ludzi chorych, ludzi w złej sytuacji ekonomicznej i wszystkich innych, aby dać Nowej Prawicy więcej niż 5%. Dla ułatwienia przytoczę kilka cytatów z posłanki Pawłowicz: Opis: o uczestnikach feministycznego „Marszu Szmat”. Źródło: Pawłowicz o Marszu Szmat: „Trzeba było wyznaczyć im miejsce w ZOO”, „Gazeta Wyborcza”, 22 maja 2013 Źródło: gazeta.pl, 24 stycznia 2013 Źródło: wyborcza.pl, 23 maja 2013 Oczywiście zarówno Korwina-Mikke, jak i posłankę Pawłowicz wyróżnia silna niechęć do Unii Europejskiej. Marzeniem jest powrót do przeszłości, gdzie rządy w Europie wygrywał najsilniejszy. Korwin-Mikke jest autentycznie zachwycony takim podejściem do dziejów i polityki. Posłanka Pawłowicz również zdaje się być bardzo niezadowolona istnieniem UE. Czy rzeczywiście, widząc, co się dzieje na Ukrainie, możemy uznać, że torpedowanie europejskich procesów zjednoczeniowych jest racjonalne i służy naszemu społeczeństwu? PIS stara się być w swoich hasłach na swój sposób partią socjalną. Nie spotkałem się z jej strony z postulatami typu „jak kogoś nie stać na leczenie, to tylko jego problem” (czyt. „niech umiera na ulicy”). Postulaty Korwina-Mikke ciężko zrozumieć inaczej. Tym niemniej dla czystej i bezideowej władzy PIS wchodziło już w bardzo niezwykłe koalicje, więc kto wie, jakie są możliwe scenariusze na przyszłość? Korwin-Mikke ministrem zdrowia?,Jacek TabiszWbrew protestom niektórych zwolenników Korwina-Mikke po moim ostatnim artykule w naTemat, PIS przyznaje się do podobieństw w działaniu i być może programie wyborczym z Korwinem-Mikke. W artykule „Pawłowicz i Korwin-Mikke są podobni” chodziło mi o podobieństwo, że tak je określę, podstawowe. Podobieństwo polegające na niedopuszczaniu do głosu innych i na wykluczaniu ich z jakiejkolwiek debaty. Władza w RP najwyraźniej nie powinna, zdaniem Korwina-Mikke i Pawłowicz, polegać na demokratycznej debacie, ale na uciszeniu myślących i żyjących inaczej ludzi. Rządy w wydaniu Pawłowicz, czy Korwina-Mikke powinny polegać na prostym „nie” dla feministek, niepełnosprawnych, ateistów, LGBT, ludzi starszych, czy po prostu wszystkich myślących, żyjących czy wyglądających inaczej. Ktoś niezgadzający się z poglądami Pawłowicz czy Korwina-Mikke powinien po prostu zamilknąć, albo wyjechać z kraju. Sądziłem, że takie porównanie skłoni co rozsądniejsze osoby do myślenia i pewnych korekt w sposobie wyrażania swoich poglądów. Nie można przecież dyskutować, czy ustalać jakichś wspólnych dla całego kraju działań i strategii wykluczając jakiekolwiek opinie, czy nawet samą obecność osób myślących inaczej, mających inne wartości. Tymczasem moje porównanie Korwina-Mikke z Pawłowicz okazało się nośne dla samych zainteresowanych, ale w inny sposób, niż mogłem się spodziewać. Jarosław Kaczyński stwierdził, iż pani profesor [Pawłowicz] jest takim Korwin-Mikkem Prawa i Sprawiedliwości. Dodał jednak, że to "nie jest styl PiS" i zapowiedział też walkę o "wyeliminowanie takiego języka z debaty publicznej”. Ta wypowiedź zaskoczyła mnie o tyle, że lider PIS zgodził się z tym, że pomiędzy Pawłowicz a Korwinem-Mikke zachodzi podobieństwo. O ile można próbować czytać pomiędzy wierszami, to podobieństwo było przedstawione jako swego rodzaju usprawiedliwienie i nobilitacja postaw Pawłowicz i Korwina-Mikke. Tym niemniej moją nadzieję wzbudziła zapowiedź „wyeliminowania takiego języka z debaty publicznej”. Moja nadzieja okazała się jednak nietrafiona. Oto rzecznik PIS, Adam Hofman, przy okazji omawiania zwycięzcy tegorocznej Eurowizji, stwierdził, iż w przypadku prof. Krystyny Pawłowicz. jego ocena nie jest negatywna. Uzasadnił zaś swoją ocenę takim zdaniem: „potrzebujemy swojego Korwin-Mikkego. Ona ma więcej zalet niż wad”. Sądzę, że wypowiedzi szefa PIS i rzecznika PIS nie mogą być uznane za przypadkową „podróż wyobraźni”. PIS zdaje się przyznawać do Korwina-Mikke, akceptować jego metody (te są naprawdę podobne), jak i zapewne, sam program. Zobaczmy zatem, co sprawia, że zdaniem liderów PIS „nasz Korwin-Mikke” jest wręcz potrzebny. Najłatwiej to zobaczyć po cytatach z „mistrza”: Źródło: Janusz Korwin-Mikke, Feminazistki, Playboy nr 1 (50), styczeń 1997 Źródło: Para-olimpiada czyli paranoja, 3obieg.pl, 4 września 2012 Źródło: blog, 13 lutego 2007 Czy PIS jest również potrzebny Korwinowi-Mikke? Czy też przyzna się do podobieństw z posłanką Pawłowicz? Mnie nie zdziwiłaby koalicja PIS i Nowej Prawicy, gdyby część wyborców okazała się na tyle obojętna wobec praw kobiet, niepełnosprawnych, ludzi chorych, ludzi w złej sytuacji ekonomicznej i wszystkich innych, aby dać Nowej Prawicy więcej niż 5%. Dla ułatwienia przytoczę kilka cytatów z posłanki Pawłowicz: Opis: o uczestnikach feministycznego „Marszu Szmat”. Źródło: Pawłowicz o Marszu Szmat: „Trzeba było wyznaczyć im miejsce w ZOO”, „Gazeta Wyborcza”, 22 maja 2013 Źródło: gazeta.pl, 24 stycznia 2013 Źródło: wyborcza.pl, 23 maja 2013 Oczywiście zarówno Korwina-Mikke, jak i posłankę Pawłowicz wyróżnia silna niechęć do Unii Europejskiej. Marzeniem jest powrót do przeszłości, gdzie rządy w Europie wygrywał najsilniejszy. Korwin-Mikke jest autentycznie zachwycony takim podejściem do dziejów i polityki. Posłanka Pawłowicz również zdaje się być bardzo niezadowolona istnieniem UE. Czy rzeczywiście, widząc, co się dzieje na Ukrainie, możemy uznać, że torpedowanie europejskich procesów zjednoczeniowych jest racjonalne i służy naszemu społeczeństwu? PIS stara się być w swoich hasłach na swój sposób partią socjalną. Nie spotkałem się z jej strony z postulatami typu „jak kogoś nie stać na leczenie, to tylko jego problem” (czyt. „niech umiera na ulicy”). Postulaty Korwina-Mikke ciężko zrozumieć inaczej. Tym niemniej dla czystej i bezideowej władzy PIS wchodziło już w bardzo niezwykłe koalicje, więc kto wie, jakie są możliwe scenariusze na przyszłość? Korwin-Mikke ministrem zdrowia?,Jacek TabiszWbrew protestom niektórych zwolenników Korwina-Mikke po moim ostatnim artykule w naTemat, PIS przyznaje się do podobieństw w działaniu i być może programie wyborczym z Korwinem-Mikke. W artykule „Pawłowicz i Korwin-Mikke są podobni” chodziło mi o podobieństwo, że tak je określę, podstawowe. Podobieństwo polegające na niedopuszczaniu do głosu innych i na wykluczaniu ich z jakiejkolwiek debaty. Władza w RP najwyraźniej nie powinna, zdaniem Korwina-Mikke i Pawłowicz, polegać na demokratycznej debacie, ale na uciszeniu myślących i żyjących inaczej ludzi. Rządy w wydaniu Pawłowicz, czy Korwina-Mikke powinny polegać na prostym „nie” dla feministek, niepełnosprawnych, ateistów, LGBT, ludzi starszych, czy po prostu wszystkich myślących, żyjących czy wyglądających inaczej. Ktoś niezgadzający się z poglądami Pawłowicz czy Korwina-Mikke powinien po prostu zamilknąć, albo wyjechać z kraju. Sądziłem, że takie porównanie skłoni co rozsądniejsze osoby do myślenia i pewnych korekt w sposobie wyrażania swoich poglądów. Nie można przecież dyskutować, czy ustalać jakichś wspólnych dla całego kraju działań i strategii wykluczając jakiekolwiek opinie, czy nawet samą obecność osób myślących inaczej, mających inne wartości. Tymczasem moje porównanie Korwina-Mikke z Pawłowicz okazało się nośne dla samych zainteresowanych, ale w inny sposób, niż mogłem się spodziewać. Jarosław Kaczyński stwierdził, iż pani profesor [Pawłowicz] jest takim Korwin-Mikkem Prawa i Sprawiedliwości. Dodał jednak, że to "nie jest styl PiS" i zapowiedział też walkę o "wyeliminowanie takiego języka z debaty publicznej”. Ta wypowiedź zaskoczyła mnie o tyle, że lider PIS zgodził się z tym, że pomiędzy Pawłowicz a Korwinem-Mikke zachodzi podobieństwo. O ile można próbować czytać pomiędzy wierszami, to podobieństwo było przedstawione jako swego rodzaju usprawiedliwienie i nobilitacja postaw Pawłowicz i Korwina-Mikke. Tym niemniej moją nadzieję wzbudziła zapowiedź „wyeliminowania takiego języka z debaty publicznej”. Moja nadzieja okazała się jednak nietrafiona. Oto rzecznik PIS, Adam Hofman, przy okazji omawiania zwycięzcy tegorocznej Eurowizji, stwierdził, iż w przypadku prof. Krystyny Pawłowicz. jego ocena nie jest negatywna. Uzasadnił zaś swoją ocenę takim zdaniem: „potrzebujemy swojego Korwin-Mikkego. Ona ma więcej zalet niż wad”. Sądzę, że wypowiedzi szefa PIS i rzecznika PIS nie mogą być uznane za przypadkową „podróż wyobraźni”. PIS zdaje się przyznawać do Korwina-Mikke, akceptować jego metody (te są naprawdę podobne), jak i zapewne, sam program. Zobaczmy zatem, co sprawia, że zdaniem liderów PIS „nasz Korwin-Mikke” jest wręcz potrzebny. Najłatwiej to zobaczyć po cytatach z „mistrza”: Źródło: Janusz Korwin-Mikke, Feminazistki, Playboy nr 1 (50), styczeń 1997 Źródło: Para-olimpiada czyli paranoja, 3obieg.pl, 4 września 2012 Źródło: blog, 13 lutego 2007 Czy PIS jest również potrzebny Korwinowi-Mikke? Czy też przyzna się do podobieństw z posłanką Pawłowicz? Mnie nie zdziwiłaby koalicja PIS i Nowej Prawicy, gdyby część wyborców okazała się na tyle obojętna wobec praw kobiet, niepełnosprawnych, ludzi chorych, ludzi w złej sytuacji ekonomicznej i wszystkich innych, aby dać Nowej Prawicy więcej niż 5%. Dla ułatwienia przytoczę kilka cytatów z posłanki Pawłowicz: Opis: o uczestnikach feministycznego „Marszu Szmat”. Źródło: Pawłowicz o Marszu Szmat: „Trzeba było wyznaczyć im miejsce w ZOO”, „Gazeta Wyborcza”, 22 maja 2013 Źródło: gazeta.pl, 24 stycznia 2013 Źródło: wyborcza.pl, 23 maja 2013 Oczywiście zarówno Korwina-Mikke, jak i posłankę Pawłowicz wyróżnia silna niechęć do Unii Europejskiej. Marzeniem jest powrót do przeszłości, gdzie rządy w Europie wygrywał najsilniejszy. Korwin-Mikke jest autentycznie zachwycony takim podejściem do dziejów i polityki. Posłanka Pawłowicz również zdaje się być bardzo niezadowolona istnieniem UE. Czy rzeczywiście, widząc, co się dzieje na Ukrainie, możemy uznać, że torpedowanie europejskich procesów zjednoczeniowych jest racjonalne i służy naszemu społeczeństwu? PIS stara się być w swoich hasłach na swój sposób partią socjalną. Nie spotkałem się z jej strony z postulatami typu „jak kogoś nie stać na leczenie, to tylko jego problem” (czyt. „niech umiera na ulicy”). Postulaty Korwina-Mikke ciężko zrozumieć inaczej. Tym niemniej dla czystej i bezideowej władzy PIS wchodziło już w bardzo niezwykłe koalicje, więc kto wie, jakie są możliwe scenariusze na przyszłość? Korwin-Mikke ministrem zdrowia?,Jacek Tabisz