Najnowszy sondaż CBOS-u nie pozostawia złudzeń - gdyby wybory odbyły się dzisiaj, Prawo i Sprawiedliwość wygrałoby je w cuglach, a wszystkie partie opozycyjne zobaczyłyby tylko niewyraźne zarysy przeciwnika. Coraz trudniej będzie im znaleźć skuteczną metodę pokonania partii rządzącej. Według pracowni CBOS, poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości i przybudówek wynosi aż 47 procent. Daleko w tyle jest druga w zestawieniu Platforma Obywatelska z wynikiem 16 procent. Do Sejmu weszłoby jeszcze dwie partie: Kukiz'15 (8 proc. poparcia) i Nowoczesna, która ledwo przekroczyłaby próg wyborczy (6 procent poparcia). Poparcie dla Zjednoczonej Prawicy w porównaniu do zeszłego badania wzrosło o 3 punkty procentowe.Jeszcze nigdy od przejęcia władzy przez Zjednoczoną Prawicę, nie była ona tak blisko 50-procentowego poparcia. Sondaż ten pokazuje także wciąż słabnącą pozycję największej partii opozycyjnej i balansowanie na granicy progu wyborczego przez ugrupowanie Ryszarda Petru. Niektórzy jednak zwracają uwagę, że CBOS to instytucja nadzorowana przez państwo i jej wyniki mogą być nie do końca obiektywne, z powodu niskich wyników opozycji w porównaniu do innych sondażowni. Patrząc jednak na inne sondaże przeprowadzone przez inne pracownie, sytuacja opozycji nie wygląda o wiele lepiej. Sondaż z początku miesiąca przeprowadzony przez pracownię Kantar TNS dla dziennika "Fakt" pokazuje podobna tendencję. Także według niego, rządzące ugrupowanie ma miażdżącą przewagę nad swoimi rywalami (Zjednoczona Prawica- 43 proc. PO - 21 proc., Kukiz'15 - 13 proc i Nowoczesna - 7 procent).,Mateusz MarchwickiNajnowszy sondaż CBOS-u nie pozostawia złudzeń - gdyby wybory odbyły się dzisiaj, Prawo i Sprawiedliwość wygrałoby je w cuglach, a wszystkie partie opozycyjne zobaczyłyby tylko niewyraźne zarysy przeciwnika. Coraz trudniej będzie im znaleźć skuteczną metodę pokonania partii rządzącej. Według pracowni CBOS, poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości i przybudówek wynosi aż 47 procent. Daleko w tyle jest druga w zestawieniu Platforma Obywatelska z wynikiem 16 procent. Do Sejmu weszłoby jeszcze dwie partie: Kukiz'15 (8 proc. poparcia) i Nowoczesna, która ledwo przekroczyłaby próg wyborczy (6 procent poparcia). Poparcie dla Zjednoczonej Prawicy w porównaniu do zeszłego badania wzrosło o 3 punkty procentowe.Jeszcze nigdy od przejęcia władzy przez Zjednoczoną Prawicę, nie była ona tak blisko 50-procentowego poparcia. Sondaż ten pokazuje także wciąż słabnącą pozycję największej partii opozycyjnej i balansowanie na granicy progu wyborczego przez ugrupowanie Ryszarda Petru. Niektórzy jednak zwracają uwagę, że CBOS to instytucja nadzorowana przez państwo i jej wyniki mogą być nie do końca obiektywne, z powodu niskich wyników opozycji w porównaniu do innych sondażowni. Patrząc jednak na inne sondaże przeprowadzone przez inne pracownie, sytuacja opozycji nie wygląda o wiele lepiej. Sondaż z początku miesiąca przeprowadzony przez pracownię Kantar TNS dla dziennika "Fakt" pokazuje podobna tendencję. Także według niego, rządzące ugrupowanie ma miażdżącą przewagę nad swoimi rywalami (Zjednoczona Prawica- 43 proc. PO - 21 proc., Kukiz'15 - 13 proc i Nowoczesna - 7 procent).,Mateusz Marchwicki