Każdego dziesiątego dnia miesiąca, od maja br. aż do kwietnia 2020 roku, zarejestrowano cykliczne wydarzenia mające na celu "oddanie hołdu ofiarom katastrofy w Smoleńsku"– taka informacja widnieje na stronie internetowej Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Na stronie Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego na razie pojawiło się jedno zarejestrowane zgromadzenie cykliczne. Bowiem od maja br. do kwietnia 2020 roku każdego dziesiątego dnia miesiąca w godzinach od 6. do 22. będzie oddawany hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. Gdzie? Obszar zgromadzenia ma obejmować: "od ulicy Świętojańskiej przez pl. Zamkowy, po ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Karowej w Warszawie". Zgromadzenie zostało zarejestrowane zgodnie z nowelizacją Prawa o zgromadzeniach, która weszła w życie 2 kwietnia br. – zauważyli dziennikarze Polsatnews.pl. "I wszystko jasne. Zmiana ustawy o zgromadzeniach publ. wyłącznie po to by zgłosić jedno cykliczne. Do 04.2020 10. każdego m-ca pod Pałacem!" – wytknął na Twitterze poseł PO Michał Szczerba.Przypomnijmy, że w marcu br. prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zmianie ustawy regulującej prawo do zgromadzeń, którą wcześniej badał Trybunał Konstytucyjny. Sam prezydent zresztą ją tam skierował. Znowelizowana ustawa autorstwa PiS zakłada, m.in., że odległość między zgromadzeniami nie może być mniejsza niż 100 metrów. Poza tym przewiduje także możliwość otrzymania na trzy lata zgody władz na cykliczne organizowanie zgromadzeń lub brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym czasie i miejscu. Każdego dziesiątego dnia miesiąca (od 10. kwietnia 2010 roku) przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie odbywają się miesięcznice smoleńskie. Biorą w nich udział m.in. Jarosław Kaczyński i ważni politycy partii rządzącej.,Daria RóżańskaKażdego dziesiątego dnia miesiąca, od maja br. aż do kwietnia 2020 roku, zarejestrowano cykliczne wydarzenia mające na celu "oddanie hołdu ofiarom katastrofy w Smoleńsku"– taka informacja widnieje na stronie internetowej Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Na stronie Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego na razie pojawiło się jedno zarejestrowane zgromadzenie cykliczne. Bowiem od maja br. do kwietnia 2020 roku każdego dziesiątego dnia miesiąca w godzinach od 6. do 22. będzie oddawany hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. Gdzie? Obszar zgromadzenia ma obejmować: "od ulicy Świętojańskiej przez pl. Zamkowy, po ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Karowej w Warszawie". Zgromadzenie zostało zarejestrowane zgodnie z nowelizacją Prawa o zgromadzeniach, która weszła w życie 2 kwietnia br. – zauważyli dziennikarze Polsatnews.pl. "I wszystko jasne. Zmiana ustawy o zgromadzeniach publ. wyłącznie po to by zgłosić jedno cykliczne. Do 04.2020 10. każdego m-ca pod Pałacem!" – wytknął na Twitterze poseł PO Michał Szczerba.Przypomnijmy, że w marcu br. prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zmianie ustawy regulującej prawo do zgromadzeń, którą wcześniej badał Trybunał Konstytucyjny. Sam prezydent zresztą ją tam skierował. Znowelizowana ustawa autorstwa PiS zakłada, m.in., że odległość między zgromadzeniami nie może być mniejsza niż 100 metrów. Poza tym przewiduje także możliwość otrzymania na trzy lata zgody władz na cykliczne organizowanie zgromadzeń lub brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym czasie i miejscu. Każdego dziesiątego dnia miesiąca (od 10. kwietnia 2010 roku) przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie odbywają się miesięcznice smoleńskie. Biorą w nich udział m.in. Jarosław Kaczyński i ważni politycy partii rządzącej.,Daria RóżańskaKażdego dziesiątego dnia miesiąca, od maja br. aż do kwietnia 2020 roku, zarejestrowano cykliczne wydarzenia mające na celu "oddanie hołdu ofiarom katastrofy w Smoleńsku"– taka informacja widnieje na stronie internetowej Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Na stronie Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego na razie pojawiło się jedno zarejestrowane zgromadzenie cykliczne. Bowiem od maja br. do kwietnia 2020 roku każdego dziesiątego dnia miesiąca w godzinach od 6. do 22. będzie oddawany hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. Gdzie? Obszar zgromadzenia ma obejmować: "od ulicy Świętojańskiej przez pl. Zamkowy, po ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Karowej w Warszawie". Zgromadzenie zostało zarejestrowane zgodnie z nowelizacją Prawa o zgromadzeniach, która weszła w życie 2 kwietnia br. – zauważyli dziennikarze Polsatnews.pl. "I wszystko jasne. Zmiana ustawy o zgromadzeniach publ. wyłącznie po to by zgłosić jedno cykliczne. Do 04.2020 10. każdego m-ca pod Pałacem!" – wytknął na Twitterze poseł PO Michał Szczerba.Przypomnijmy, że w marcu br. prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zmianie ustawy regulującej prawo do zgromadzeń, którą wcześniej badał Trybunał Konstytucyjny. Sam prezydent zresztą ją tam skierował. Znowelizowana ustawa autorstwa PiS zakłada, m.in., że odległość między zgromadzeniami nie może być mniejsza niż 100 metrów. Poza tym przewiduje także możliwość otrzymania na trzy lata zgody władz na cykliczne organizowanie zgromadzeń lub brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym czasie i miejscu. Każdego dziesiątego dnia miesiąca (od 10. kwietnia 2010 roku) przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie odbywają się miesięcznice smoleńskie. Biorą w nich udział m.in. Jarosław Kaczyński i ważni politycy partii rządzącej.,Daria Różańska