Czy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub NochCzy ludzie, którzy od lat nie postawili stopy na polskiej ziemi powinni mieć wpływ na to, kto rządzi nad Wisłą? To pytanie rozpala emocje w powracających wciąż dyskusjach o obowiązującym aktualnie prawie, które pozwala Polonii na głosowanie na listy wyborcze zgłoszone w Warszawie. A teraz te emocje zostaną podsycone, gdyż PiS planuje dać emigrantom jeszcze większy wpływ na polską politykę i stworzyć okręg wyborczy tylko dla nich. Ten ruch dziwić nie może, bo w ostatnich latach to obecna partia rządząca zdobywała najwięcej głosów poza granicami Polski. Krzyżyki przy nazwiskach polityków Prawa i Sprawiedliwości wyborcy szczególnie chętnie stawiają w najliczniejszych obwodach w USA. W przypadku wyborów do Senatu te głosy składają się jednak tylko na część wyników z okręgu 44., który obejmuje także warszawskie dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołęka. Tymczasem już podczas wyborów w 2019 roku wyborcy głosujący poza ojczyzną mają mieć swój własny okręg. O planach zmiany prawa wyborczego pod tym kątem poinformował wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. – Chcemy doprowadzić do sytuacji, że jeden z senatorów będzie wybierany w ramach jednomandatowego okręgu wyborczego do Senatu przez Polonię oraz Polaków mieszkających za granicą – zapowiedział zastępca Witolda Waszczykowskiego na konferencji "Polska przyszłości".W PiS już dziś mogą być pewni, że tym polonijnym senatorem zostanie ich człowiek. Dlaczego? By to zrozumieć, wystarczy zerknąć na wyniki poprzednich wyborów. Na przykład w 2015 roku w okręgu 44. walkę o mandat senatorski Anna-Maria Anders z PiS przegrała nieznacznie z Barbarą Borys-Damięcką z Platformy Obywatelskiej tylko dlatego, że tę drugą powszechnie poparli warszawiacy. Gdyby natomiast mandat przyznawali tylko legitymujacy się polskim paszportem mieszkańcy Nowego Jorku, Chicago i kilku innych wielkich skupisk polonijnych, Anders byłaby bezkonkurencyjna.,Jakub Noch