Jarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil SikoraJarosław Kaczyński powraca do tematu debaty zdrowotnej, który przez sytuację na Ukrainie odszedł nieco w zapomnienie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości chce porozmawiać z Donaldem Tuskiem i ministrem Bartoszem Arłukowiczem 7 kwietnia. Mówił też o obaleniu tezy o wybuchu. PiS próbuje skierować kampanię na dyskusję o służbie zdrowia, widząc że PO zyskuje na eksploatowaniu spraw związanych z Ukrainą i bezpieczeństwem, szczególnie energetycznym. Zdrowie było głównym pomysłem na kampanię PiS-u, ale wybuch kryzysu ukraińskiego szybko wypchnął te kwestie z debaty publicznej. Kaczyński ponowił zaproszenie – chce spotkać się z Donaldem Tuskiem i Bartoszem Arłukowiczem w poniedziałek 7 kwietnia. Sam przyjdzie z ekspertami, daje też taką możliwość premierowi. Zapowiada się więc na to, że będziemy mieli powtórki z kilkutygodniowej debaty o debacie. Prezes przekonywał, że mamy w służbie zdrowia „liczne objawy kryzysu, ciężkiego kryzysu”. – Było zaproszenie, Tusk je odrzucił. Sprawa wraca, bo kryzys ukraiński będzie trwał jeszcze bardzo długo, a zdrowie to bardzo ważna dla Polaków sprawa – tłumaczył prezes powrót do tego tematu. Prezes PiS był też pytany o obaleniu tezy o wybuchu na pokładzie tupolewa. Mówił, że raport Millera niewiele różni się od raportu MAK-u, jest jego łagodniejszą wersją i ma zerową wiarygodność. – Jeżeli chodzi o działania polskiego wymiaru sprawiedliwości w ciągu ostatnich lat, to mankamentów jest taki wiele, wątków niepodjętych tak dużo, wydarzeń wskazujących, że wiele przedsięwzięć propagandowych związanych z władzą, to ta wiarygodność jest zerowa. Trzeba od nowa zacząć śledztwo, tak jak to się robi w państwach praworządnych – ocenił. Prezes PiS wspomniał też, że potrzebna jest ustawa, która uregulowałaby wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej. Kaczyński nie chce niemieckich żołnierzy Były premier komentował też postulaty Radosława Sikorskiego, aby w Polsce stacjonowało ok. 10 tys. żołnierzy NATO. – Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na terenie Polski, to musi minąć co najmniej siedem pokoleń. Muszą u nas stacjonować wojska amerykańskie, czyli jedyne, których Rosja nie zaatakuje – stwierdził. Stwierdził też, że „potrzebny jest nam poważny minister spraw zagranicznych, a nie taki, który bawi się Twitterem”. Kaczyńskiemu szybko odpowiedział na Twitterze Radosław Sikorski, przypominając, że niemieccy żołnierze już są nad Wisłą.,Kamil Sikora