Zgodnie z przewidywaniami, wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło przepadł dzisiaj w Sejmie. Dla sympatyków Prawa i Sprawiedliwości oraz samego rządu był to oczywiście dowód na wielki sukces. Chętnie mówiono o rewanżu za słynną porażkę 27:1 w walce z Donaldem Tuskiem. Liczby jednak świadczą o czymś innym. "238:174 to 1,4:1 czyli 19 razy mniej niż 27:1. A propos tzw. 'klęski opozycji'" – zwraca uwagę na Twitterze dziennikarz Michał Protaziuk. To oczywiste nawiązanie do słynnego głosowania nad reelekcją szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk został wybrany głosami 27 państw, podczas gdy sprzeciwiła się tylko Polska, co zostało fatalnie odebrane zarówno w kraju, jak i w Brukseli. Jak wyraźnie widać – wbrew twierdzeniom sympatyków PiS – prezes Kaczyński poniósł 9 marca znacznie bardziej dotkliwą porażkę niż ta, którą dziś musiała przełknąć opozycja.W tym kontekście dobre humory polityków PiS więc nieco dziwią. Tym bardziej, że z sondaży wynika, iż Prawo i Sprawiedliwość ewidentnie gubi przewagę, którą wypracowało sobie w ostatnich wyborach. Politycy PiS wciąż cieszą się z samodzielnej większości w Sejmie, ale powinni pamiętać, że w wyborach otrzymali mniejsze poparcie niż PO w 2007 i 2011 roku, a łaska wyborcy na pstrym koniu jeździ.,Piotr RodzikZgodnie z przewidywaniami, wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło przepadł dzisiaj w Sejmie. Dla sympatyków Prawa i Sprawiedliwości oraz samego rządu był to oczywiście dowód na wielki sukces. Chętnie mówiono o rewanżu za słynną porażkę 27:1 w walce z Donaldem Tuskiem. Liczby jednak świadczą o czymś innym. "238:174 to 1,4:1 czyli 19 razy mniej niż 27:1. A propos tzw. 'klęski opozycji'" – zwraca uwagę na Twitterze dziennikarz Michał Protaziuk. To oczywiste nawiązanie do słynnego głosowania nad reelekcją szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk został wybrany głosami 27 państw, podczas gdy sprzeciwiła się tylko Polska, co zostało fatalnie odebrane zarówno w kraju, jak i w Brukseli. Jak wyraźnie widać – wbrew twierdzeniom sympatyków PiS – prezes Kaczyński poniósł 9 marca znacznie bardziej dotkliwą porażkę niż ta, którą dziś musiała przełknąć opozycja.W tym kontekście dobre humory polityków PiS więc nieco dziwią. Tym bardziej, że z sondaży wynika, iż Prawo i Sprawiedliwość ewidentnie gubi przewagę, którą wypracowało sobie w ostatnich wyborach. Politycy PiS wciąż cieszą się z samodzielnej większości w Sejmie, ale powinni pamiętać, że w wyborach otrzymali mniejsze poparcie niż PO w 2007 i 2011 roku, a łaska wyborcy na pstrym koniu jeździ.,Piotr RodzikZgodnie z przewidywaniami, wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło przepadł dzisiaj w Sejmie. Dla sympatyków Prawa i Sprawiedliwości oraz samego rządu był to oczywiście dowód na wielki sukces. Chętnie mówiono o rewanżu za słynną porażkę 27:1 w walce z Donaldem Tuskiem. Liczby jednak świadczą o czymś innym. "238:174 to 1,4:1 czyli 19 razy mniej niż 27:1. A propos tzw. 'klęski opozycji'" – zwraca uwagę na Twitterze dziennikarz Michał Protaziuk. To oczywiste nawiązanie do słynnego głosowania nad reelekcją szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk został wybrany głosami 27 państw, podczas gdy sprzeciwiła się tylko Polska, co zostało fatalnie odebrane zarówno w kraju, jak i w Brukseli. Jak wyraźnie widać – wbrew twierdzeniom sympatyków PiS – prezes Kaczyński poniósł 9 marca znacznie bardziej dotkliwą porażkę niż ta, którą dziś musiała przełknąć opozycja.W tym kontekście dobre humory polityków PiS więc nieco dziwią. Tym bardziej, że z sondaży wynika, iż Prawo i Sprawiedliwość ewidentnie gubi przewagę, którą wypracowało sobie w ostatnich wyborach. Politycy PiS wciąż cieszą się z samodzielnej większości w Sejmie, ale powinni pamiętać, że w wyborach otrzymali mniejsze poparcie niż PO w 2007 i 2011 roku, a łaska wyborcy na pstrym koniu jeździ.,Piotr Rodzik