Prawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz BaliszewskiPrawo i Sprawiedliwość przygotowało film, który zachęca Polaków do uczczenia czwartej rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Bądźmy w czwartek, 10 kwietnia, na Krakowskim Przedmieściu. Pokażmy, że pamiętamy – zwraca się do widzów lektor. W tym samym czasie własne spoty zaprezentowały: SLD, przekonując Polaków, że rządy lewicy przynoszą pracę i wysokie zarobki, oraz Solidarna Polska, która sięgnęła po wizerunek płk. Ryszarda Kuklińskiego. Krótki film PiS zachęca widzów do przyjścia na Krakowskie Przedmieście w Warszawie i uczczenia pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. W 30-sekundowym nagraniu podano program współorganizowanych przez PiS obchodów. Głosowi lektora towarzyszą zdjęcia wykonane podczas poprzednich uroczystości. W filmie nie ma ani słowa o majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale niektórzy komentatorzy przekonują, że mamy do czynienia ze spotem wyborczym. Taką interpretację filmu PiS zasugerował np. publicysta Michał Szułdrzyński. Do tematu katastrofy smoleńskiej odniósł się podczas wtorkowej konferencji prasowej również premier Donald Tusk, podkreślając, iż ani on, ani jego współpracownicy nie będą wykorzystywać katastrofy w kampanii wyborczej PO. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, szef rządu ocenił przy tym, że propozycja PiS, apelująca o uczczenie pamięci gen. Andrzeja Błasika uchwałą sejmową, jest upartyjnianiem tragedii smoleńskiej. – W jakimś sensie pytając o inicjatywę w sprawie gen. Błasika, sam sobie pan odpowiedział na drugie pytanie, czy ktoś znowu będzie wykorzystywał katastrofę smoleńską w kampanii wyborczej, bo jesteśmy tego znowu świadkami – powiedział Tusk. SLD mówi o "Europie pracy i wysokich zarobków" We wtorek nowy film zamieścił na YouTubie także SLD. Jest to oficjalny spot tej partii. Partia Leszka Millera przekonuje w nim, że „Europa rządzona przez lewicę to Europa pracy i wysokich zarobków, zdrowia i bezpiecznego życia, równości i praw kobiet”. Spot przekonuje, że w Europie licza się obecnie tylko dwie grupy polityczne: socjaldemokraci i konserwatyści. – W Polsce oznacza to rywalizację pomiędzy SLD a partią rządzącą – mówi lektor. O PiS ani słowa… Solidarna Polska sięga po płk. Kuklińskiego Swój spot zademonstrowała również Solidarna Polska. W klipie zobaczyć można m.in. płk. Ryszarda Kuklińskiego i Zbigniewa Ziobrę, który chce "walczyć o zasady oraz o nową Polskę".,Tomasz Baliszewski