Przepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał GąsiorPrzepis na kabaretowy sukces? Zrób skecz o politykach PiS albo Kościele i czekaj, aż puszczą go w telewizji. Święte oburzenie, jakie nastąpi w reakcji, przyniesie ci rozgłos i sławę. Nieważne, że ono samo czasem śmieszy bardziej niż sceniczny żart. Kaczyńskiego nie rusz Skuteczność powyższego przepisu sprawdził właśnie Kabaret Skeczów Męczących. Podczas transmitowanej na antenie TVP imprezy sylwestrowej jeden z członków grupy wcielił się w rolę Adama Hofmana i zaśpiewał piosenkę o "aferze madryckiej". Wcześniej na instrumencie postawił zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego w ramce w kształcie serca. Zabawne? Pewnie dla wielu tak, ale nie to jest najważniejsze. Część widzów oburzyło to, że kabareciarze na antenie TVP naśmiewali się z polityków opozycji. Niektórzy na zdjęciu zobaczyli nawet zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Posypały się więc głosy krytyki, a związany z PiS Jacek Kurski stwierdził, że KSM to "kabaret na usługach władzy". Histeria na całego, jednak członkowie grupy mogą się tylko cieszyć. Mają swoje pięć minut. Gdyby nie skecz z Hofmanem, pozostaliby pewnie niezauważeni lub musieliby czytać komentarze o tym, jak żenujący jest poziom polskiego kabaretu. Bo takie najczęściej towarzyszą występom polskich satyryków. Uderz w stół Ścieżka kontrowersji została przetarta już wcześniej. Po skeczu Abelarda Gizy o papieżu politycy PiS wnieśli skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (TVP za emisję zapłaciła karę - 5 tys. zł). Ich środowisko wzburzyło się też, kiedy kilka miesięcy przed rocznicą katastrofy smoleńskiej piosenkę na ten temat przygotował Kabaret pod Wyrwigroszem (Macierewicz jest w niej nazywany "zaj***stym mężem stanu"). Wszystkie trzy historie łączy identyczny scenariusz: niekoniecznie śmieszny żart, okołopisowska tematyka, burza i chwilowa popularność. Kabareciarze słusznie zwracają uwagę, że nikt nie ma takich problemów z ich twórczością jak właśnie prawica. Przez lata w TVP Rober Górski robił sobie jaja z premiera Tuska przy okazji słynnych posiedzeń rządu. Chętnie śmiano się z Kwaśniewskiego, kiedy był prezydentem. Tak samo z Andrzeja Leppera. Ten sam kabaret, który wykonał piosenkę o Hofmanie, miał skecz z Radosławem Sikorskim. Żaden z takich dowcipów (z wyjątkiem posiedzeń rządu) nie zrobił jednak oszałamiającej kariery, bo nie dotyczył polityka czy tematu bliskiego PiS. Z czego to wynika? Zapewne z pozy moralnego zadęcia sympatyków tej partii i poczucia, że znajdują się w oblężonej twierdzy. Żart to obraza, a puszczony na antenie publicznej telewizji jest dopełnieniem tezy, że mainstream prześladuje opozycję. Nie ma tu miejsca na poczucie humoru, ani nawet na zdolność do ignorowania rzeczy mało śmiesznych. Jest jak z małpą w klatce. Wystarczy przejechać kijem po prętach, ona krzyczy i rzuca się w amoku. Strach pomyśleć, co by było np., gdyby dziś powstał taki skecz o Jarosławie Kaczyńskim, jak kilka lat temu o Lechu.Darmowa promocja Z perspektywy kabareciarzy to nie problem, raczej szansa. Często słychać, że polskie kabarety niewielu śmieszą, stąd tylko nieliczne programy przebijają się do szerszej publiczności. Te o Kościele czy o Kaczyńskim są skazane na sukces, czego dowodem jest historia Abelarda Gizy, który dopiero po "papieżu" stał się naprawdę popularny. Dlatego być może kabareciarze powinni traktować PiS i spółkę jako związek o obopólnej korzyści. Ci pierwsi dzięki drugim mogą się moralnie wzmagać. Drudzy dzięki pierwszym śmieszą choć przez chwilę.,Michał Gąsior