W przyszłym roku PIT będą za nas wypełniać urzędnicy. Minister finansów Mateusz Szczurek zapowiedział, że uruchomiony zostanie specjalny portal podatkowy. Po zalogowaniu się na swoje konto obywatel zobaczy wstępnie wypełnione zeznanie. Jeśli nie będzie miał żadnych zastrzeżeń, kliknie "OK" i… już, PIT zostanie zakwalifikowany jako "złożony". W trakcie dzisiejszej konferencji prasowej premierowi towarzyszyło kilku ministrów, ale to zapowiedź Mateusza Szczurka wybiła się na pierwszy plan. Szef resortu finansów oznajmił, że jeszcze w lipcu otwarty zostanie portal podatkowy, poprzez który obywatele będą mogli kontaktować się z administracją podatkową oraz przeglądać dotyczące ich dokumenty. Za jego pośrednictwem będzie można wypełnić PIT za rok 2014 oraz lata kolejne. – Od marca do kwietnia przyszłego roku podatnik zaloguje się do systemu, sprawdzi, czy wszystko jest w porządku. Jeśli nie będzie chciał nanosić poprawek, naciśnie "OK" i właściwie cała deklaracja zostanie złożona. (...). Urzędnik będzie po to, aby pomóc i sprawić, że cały proces będzie przyjemny – powiedział Szczurek.,Tomasz BaliszewskiW przyszłym roku PIT będą za nas wypełniać urzędnicy. Minister finansów Mateusz Szczurek zapowiedział, że uruchomiony zostanie specjalny portal podatkowy. Po zalogowaniu się na swoje konto obywatel zobaczy wstępnie wypełnione zeznanie. Jeśli nie będzie miał żadnych zastrzeżeń, kliknie "OK" i… już, PIT zostanie zakwalifikowany jako "złożony". W trakcie dzisiejszej konferencji prasowej premierowi towarzyszyło kilku ministrów, ale to zapowiedź Mateusza Szczurka wybiła się na pierwszy plan. Szef resortu finansów oznajmił, że jeszcze w lipcu otwarty zostanie portal podatkowy, poprzez który obywatele będą mogli kontaktować się z administracją podatkową oraz przeglądać dotyczące ich dokumenty. Za jego pośrednictwem będzie można wypełnić PIT za rok 2014 oraz lata kolejne. – Od marca do kwietnia przyszłego roku podatnik zaloguje się do systemu, sprawdzi, czy wszystko jest w porządku. Jeśli nie będzie chciał nanosić poprawek, naciśnie "OK" i właściwie cała deklaracja zostanie złożona. (...). Urzędnik będzie po to, aby pomóc i sprawić, że cały proces będzie przyjemny – powiedział Szczurek.,Tomasz Baliszewski