Są powody do dumy. O 14.45 polskiego czasu w Nowym Jorku międzynarodowy zespół ekspertów Ethisphere Institute ogłosił, że PKN Orlen dołącza do "najbardziej etycznych firm świata". Polski gigant paliwowy jest pierwszą firmą z Europy Środkowo-Wschodniej wyróżnioną tym tytułem. W grupie "Najbardziej etycznych firm" Orlen będzie sąsiadował między innymi z firmami Ford, Intel, Adobe, Microsoft, Visa, L'Oreal. - Przyznany tytuł jest dla nas ważnym, niezależnym potwierdzeniem, że nasze rozwiązania z zakresu etyki biznesu wprowadzone na poziomie całej Grupy Kapitałowej są zgodne z najwyższymi standardami światowymi. To ważne zarówno ze względu na skomplikowanie naszej działalności jak i jej globalny zasięg. Udowadniamy przy tym, że trudności rynkowe nigdy nie mogą zwalniać Zarządu i pracowników z codziennej odpowiedzialności za etyczne prowadzenie biznesu – powiedział Jacek Krawiec, Prezes Zarządu PKN ORLEN. Nagroda The World’s Most Ethical Company przyznawana jest od 2006 roku. Wyróżnienie "The World’s Most Ethical Company" przyznawane jest firmom w oparciu o Ethics Quotient™ Framework, kompleksową metodologię wypracowaną przez Ethisphere Institute przy wsparciu zespołu międzynarodowych doradców, specjalizujących się w kwestiach związanych z etyką biznesu i uczciwymi praktykami handlowymi. Kluczowe kryterium przy doborze laureatów stanowi umiejętność wdrożenia etyki w codziennej działalności firmy i wyznaczania standardów etycznego przywództwa. The Ethisphere Institute to niezależny ośrodek badawczy, promujący dobre praktyki i etykę w biznesie, a także zarządzanie z poszanowaniem najwyższych standardów w relacjach z pracownikami, partnerami biznesowymi, inwestorami i regulatorami rynku.,Franciszek OrlińskiSą powody do dumy. O 14.45 polskiego czasu w Nowym Jorku międzynarodowy zespół ekspertów Ethisphere Institute ogłosił, że PKN Orlen dołącza do "najbardziej etycznych firm świata". Polski gigant paliwowy jest pierwszą firmą z Europy Środkowo-Wschodniej wyróżnioną tym tytułem. W grupie "Najbardziej etycznych firm" Orlen będzie sąsiadował między innymi z firmami Ford, Intel, Adobe, Microsoft, Visa, L'Oreal. - Przyznany tytuł jest dla nas ważnym, niezależnym potwierdzeniem, że nasze rozwiązania z zakresu etyki biznesu wprowadzone na poziomie całej Grupy Kapitałowej są zgodne z najwyższymi standardami światowymi. To ważne zarówno ze względu na skomplikowanie naszej działalności jak i jej globalny zasięg. Udowadniamy przy tym, że trudności rynkowe nigdy nie mogą zwalniać Zarządu i pracowników z codziennej odpowiedzialności za etyczne prowadzenie biznesu – powiedział Jacek Krawiec, Prezes Zarządu PKN ORLEN. Nagroda The World’s Most Ethical Company przyznawana jest od 2006 roku. Wyróżnienie "The World’s Most Ethical Company" przyznawane jest firmom w oparciu o Ethics Quotient™ Framework, kompleksową metodologię wypracowaną przez Ethisphere Institute przy wsparciu zespołu międzynarodowych doradców, specjalizujących się w kwestiach związanych z etyką biznesu i uczciwymi praktykami handlowymi. Kluczowe kryterium przy doborze laureatów stanowi umiejętność wdrożenia etyki w codziennej działalności firmy i wyznaczania standardów etycznego przywództwa. The Ethisphere Institute to niezależny ośrodek badawczy, promujący dobre praktyki i etykę w biznesie, a także zarządzanie z poszanowaniem najwyższych standardów w relacjach z pracownikami, partnerami biznesowymi, inwestorami i regulatorami rynku.,Franciszek Orliński