Prezes PKN ORLEN Jacek Krawiec odebrał podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy nagrodę Index of Success dla najlepszej firmy naszego regionu. Orlen został nagrodzony przez dziennik "Rzeczpospolita" i firmę doradczą Deloitte za dwa przejęcia w Kanadzie. W kapitule nagrody są miedzy innymi Jan Krzysztof Bielecki, Jerzy Buzek, Jacek Chwedoruk oraz profesor Michał Kleiber. Orlen kupił dwie spółki zajmujące się wydobyciem ropy naftowej. Za ponad 700 milionów Polska firma przejęła Birchill. Eksploatowane przez Spółkę złoża ropy i gazu znajdują się w prowincji Alberta w Kanadzie. Wcześniej Orlen kupił firmę TriOil. Łącznie polska firma wydała 1,5 mld zł. Przed wyborem tych dwóch firm Orlen analizował możliwość inwestycji w sumie w 800 zagranicznych firmach, a dokładnie przyjrzał się 130 spółkom. Ta transakcja umożliwia podwojenie potencjału wydobywczego Grupy Orlen w Kanadzie. – Mam nadzieję, że te przejęcia pozytywnie wpłyną na wyniki Orlenu, pozwolą wzmocnić nowy segment biznesowy Orlenu, czyli wydobycie oraz przyczynią się do transferu technologii, który będzie miał znaczenie dla wydobycia łupków w Polsce – powiedział podczas gali odbioru nagrody w Krynicy prezes Jacek Krawiec. Przejęcia w Kanadzie to realizacja strategii spółki do roku 2017. Dzięki niej PKN ma zarabiać nie tylko, jak obecnie, na produkcji i sprzedaży benzyny (downstream), ale także na wydobyciu (upstream), na którym marże są dużo wyższe. Kanada jest piątym na świecie największym producentem ropy naftowej i gazu ziemnego, a udokumentowane zasoby ropy dają temu krajowi trzecie miejsce w skali globalnej. PKN ORLEN w komunikatach podkreślał, że ok. 98 proc. zasobów jest w prowincji Alberta, czyli w regionie, gdzie znajdują się aktywa wydobywcze zarówno TriOil, jaki i Birchill - spółek przejętych przez polski koncern paliwowy. PKN ORLEN planuje wydać na rozwój w najbliższych 4 latach prawie 11 mld zł. 6,4 mld zł pójdzie na segment rafineryjny, petrochemiczny i energetykę, 3,2 mld zł na wydobycie i 1,2 mld zł na segment detaliczny.,Bartosz ŚwiderskiPrezes PKN ORLEN Jacek Krawiec odebrał podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy nagrodę Index of Success dla najlepszej firmy naszego regionu. Orlen został nagrodzony przez dziennik "Rzeczpospolita" i firmę doradczą Deloitte za dwa przejęcia w Kanadzie. W kapitule nagrody są miedzy innymi Jan Krzysztof Bielecki, Jerzy Buzek, Jacek Chwedoruk oraz profesor Michał Kleiber. Orlen kupił dwie spółki zajmujące się wydobyciem ropy naftowej. Za ponad 700 milionów Polska firma przejęła Birchill. Eksploatowane przez Spółkę złoża ropy i gazu znajdują się w prowincji Alberta w Kanadzie. Wcześniej Orlen kupił firmę TriOil. Łącznie polska firma wydała 1,5 mld zł. Przed wyborem tych dwóch firm Orlen analizował możliwość inwestycji w sumie w 800 zagranicznych firmach, a dokładnie przyjrzał się 130 spółkom. Ta transakcja umożliwia podwojenie potencjału wydobywczego Grupy Orlen w Kanadzie. – Mam nadzieję, że te przejęcia pozytywnie wpłyną na wyniki Orlenu, pozwolą wzmocnić nowy segment biznesowy Orlenu, czyli wydobycie oraz przyczynią się do transferu technologii, który będzie miał znaczenie dla wydobycia łupków w Polsce – powiedział podczas gali odbioru nagrody w Krynicy prezes Jacek Krawiec. Przejęcia w Kanadzie to realizacja strategii spółki do roku 2017. Dzięki niej PKN ma zarabiać nie tylko, jak obecnie, na produkcji i sprzedaży benzyny (downstream), ale także na wydobyciu (upstream), na którym marże są dużo wyższe. Kanada jest piątym na świecie największym producentem ropy naftowej i gazu ziemnego, a udokumentowane zasoby ropy dają temu krajowi trzecie miejsce w skali globalnej. PKN ORLEN w komunikatach podkreślał, że ok. 98 proc. zasobów jest w prowincji Alberta, czyli w regionie, gdzie znajdują się aktywa wydobywcze zarówno TriOil, jaki i Birchill - spółek przejętych przez polski koncern paliwowy. PKN ORLEN planuje wydać na rozwój w najbliższych 4 latach prawie 11 mld zł. 6,4 mld zł pójdzie na segment rafineryjny, petrochemiczny i energetykę, 3,2 mld zł na wydobycie i 1,2 mld zł na segment detaliczny.,Bartosz Świderski