Nierówne chodniki, rdzewiejące lampy, osypujący się tynk z zabytkowych kamienic. Jeden z najbardziej atrakcyjnych placów Warszawy doczeka się... małego remontu. Zarząd Dróg Miejskich podjął decyzję, aby na Placu Trzech Krzyży w Warszawie przeprowadzić remont. Po wielu latach, w końcu, zostaną wymienione m.in. chodniki. W przeciągu kilku miesięcy, zamiast mozaiki z kostki bauma i kruszących się płyt chodnikowych, pojawi się jednolity trotuar ułożony z betonowych płyt o wymiarach pół na pół metra. Zła informacja jest taka, że wymieniać chodnik będą tylko... fragmentami. Dokładnie w okolicach Ministerstwa Gospodarki oraz z północnej strony. Na Placu Trzech Krzyży, który przed wojną budził zachwyt zarówno mieszkańców jak i przyjezdnych, zostaną wymienione także... krawężniki. Mają pojawić się też nowe latarnie, które wzorowane będą na przedwojenne. Część Traktu Królewskiego - jednego z najbardziej prestiżowych i eleganckich pomników historii stolicy, czeka zatem lifting.,Tomasz GolonkoNierówne chodniki, rdzewiejące lampy, osypujący się tynk z zabytkowych kamienic. Jeden z najbardziej atrakcyjnych placów Warszawy doczeka się... małego remontu. Zarząd Dróg Miejskich podjął decyzję, aby na Placu Trzech Krzyży w Warszawie przeprowadzić remont. Po wielu latach, w końcu, zostaną wymienione m.in. chodniki. W przeciągu kilku miesięcy, zamiast mozaiki z kostki bauma i kruszących się płyt chodnikowych, pojawi się jednolity trotuar ułożony z betonowych płyt o wymiarach pół na pół metra. Zła informacja jest taka, że wymieniać chodnik będą tylko... fragmentami. Dokładnie w okolicach Ministerstwa Gospodarki oraz z północnej strony. Na Placu Trzech Krzyży, który przed wojną budził zachwyt zarówno mieszkańców jak i przyjezdnych, zostaną wymienione także... krawężniki. Mają pojawić się też nowe latarnie, które wzorowane będą na przedwojenne. Część Traktu Królewskiego - jednego z najbardziej prestiżowych i eleganckich pomników historii stolicy, czeka zatem lifting.,Tomasz GolonkoNierówne chodniki, rdzewiejące lampy, osypujący się tynk z zabytkowych kamienic. Jeden z najbardziej atrakcyjnych placów Warszawy doczeka się... małego remontu. Zarząd Dróg Miejskich podjął decyzję, aby na Placu Trzech Krzyży w Warszawie przeprowadzić remont. Po wielu latach, w końcu, zostaną wymienione m.in. chodniki. W przeciągu kilku miesięcy, zamiast mozaiki z kostki bauma i kruszących się płyt chodnikowych, pojawi się jednolity trotuar ułożony z betonowych płyt o wymiarach pół na pół metra. Zła informacja jest taka, że wymieniać chodnik będą tylko... fragmentami. Dokładnie w okolicach Ministerstwa Gospodarki oraz z północnej strony. Na Placu Trzech Krzyży, który przed wojną budził zachwyt zarówno mieszkańców jak i przyjezdnych, zostaną wymienione także... krawężniki. Mają pojawić się też nowe latarnie, które wzorowane będą na przedwojenne. Część Traktu Królewskiego - jednego z najbardziej prestiżowych i eleganckich pomników historii stolicy, czeka zatem lifting.,Tomasz Golonko