Jesteśmy wielbicielami żyjątek morskich, chyba najbardziej lubimy właśnie krewetki. Najczęściej dodajemy je do makaronu. Tym razem upiekliśmy je w plackach. Smakują wybornie! Składniki: placki: 500 g obgotowanych krewetek 1-2 cukinie, obrane, starte na grubej tarce 1/2 szklanki mąki 1 szklanka mąki kukurydzianej 1 jajko 1 1/4 szklanki wody 1 łyżka sosu rybnego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz olej sos: 4 ząbki czosnku 1 czerwona cebula, drobno posiekana 2 łyżki cukru 3/4 szklanki białego octu winnego 1/4 szklanki wody 3 łyżki sosu sojowego chili (opcjonalnie) Wymieszajcie blenderem w misce: mąki, wodę, jajko, sos rybny, czosnek i pieprz. Ma powstać gładka masa. Dodajcie do niej startą cukinię i krewetki, wymieszajcie łyżką. Na patelni rozgrzejcie sporo oleju, nakładajcie łyżką porcję krewetki wraz z sosem. Smażcie po ok. 2 min z każdej strony. Placki wykładajcie na talerz wyścielony ręcznikiem papierowym. Wymieszajcie ze sobą składniki sosu. Smacznego!,eintopfJesteśmy wielbicielami żyjątek morskich, chyba najbardziej lubimy właśnie krewetki. Najczęściej dodajemy je do makaronu. Tym razem upiekliśmy je w plackach. Smakują wybornie! Składniki: placki: 500 g obgotowanych krewetek 1-2 cukinie, obrane, starte na grubej tarce 1/2 szklanki mąki 1 szklanka mąki kukurydzianej 1 jajko 1 1/4 szklanki wody 1 łyżka sosu rybnego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz olej sos: 4 ząbki czosnku 1 czerwona cebula, drobno posiekana 2 łyżki cukru 3/4 szklanki białego octu winnego 1/4 szklanki wody 3 łyżki sosu sojowego chili (opcjonalnie) Wymieszajcie blenderem w misce: mąki, wodę, jajko, sos rybny, czosnek i pieprz. Ma powstać gładka masa. Dodajcie do niej startą cukinię i krewetki, wymieszajcie łyżką. Na patelni rozgrzejcie sporo oleju, nakładajcie łyżką porcję krewetki wraz z sosem. Smażcie po ok. 2 min z każdej strony. Placki wykładajcie na talerz wyścielony ręcznikiem papierowym. Wymieszajcie ze sobą składniki sosu. Smacznego!,eintopfJesteśmy wielbicielami żyjątek morskich, chyba najbardziej lubimy właśnie krewetki. Najczęściej dodajemy je do makaronu. Tym razem upiekliśmy je w plackach. Smakują wybornie! Składniki: placki: 500 g obgotowanych krewetek 1-2 cukinie, obrane, starte na grubej tarce 1/2 szklanki mąki 1 szklanka mąki kukurydzianej 1 jajko 1 1/4 szklanki wody 1 łyżka sosu rybnego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz olej sos: 4 ząbki czosnku 1 czerwona cebula, drobno posiekana 2 łyżki cukru 3/4 szklanki białego octu winnego 1/4 szklanki wody 3 łyżki sosu sojowego chili (opcjonalnie) Wymieszajcie blenderem w misce: mąki, wodę, jajko, sos rybny, czosnek i pieprz. Ma powstać gładka masa. Dodajcie do niej startą cukinię i krewetki, wymieszajcie łyżką. Na patelni rozgrzejcie sporo oleju, nakładajcie łyżką porcję krewetki wraz z sosem. Smażcie po ok. 2 min z każdej strony. Placki wykładajcie na talerz wyścielony ręcznikiem papierowym. Wymieszajcie ze sobą składniki sosu. Smacznego!,eintopfJesteśmy wielbicielami żyjątek morskich, chyba najbardziej lubimy właśnie krewetki. Najczęściej dodajemy je do makaronu. Tym razem upiekliśmy je w plackach. Smakują wybornie! Składniki: placki: 500 g obgotowanych krewetek 1-2 cukinie, obrane, starte na grubej tarce 1/2 szklanki mąki 1 szklanka mąki kukurydzianej 1 jajko 1 1/4 szklanki wody 1 łyżka sosu rybnego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz olej sos: 4 ząbki czosnku 1 czerwona cebula, drobno posiekana 2 łyżki cukru 3/4 szklanki białego octu winnego 1/4 szklanki wody 3 łyżki sosu sojowego chili (opcjonalnie) Wymieszajcie blenderem w misce: mąki, wodę, jajko, sos rybny, czosnek i pieprz. Ma powstać gładka masa. Dodajcie do niej startą cukinię i krewetki, wymieszajcie łyżką. Na patelni rozgrzejcie sporo oleju, nakładajcie łyżką porcję krewetki wraz z sosem. Smażcie po ok. 2 min z każdej strony. Placki wykładajcie na talerz wyścielony ręcznikiem papierowym. Wymieszajcie ze sobą składniki sosu. Smacznego!,eintopfJesteśmy wielbicielami żyjątek morskich, chyba najbardziej lubimy właśnie krewetki. Najczęściej dodajemy je do makaronu. Tym razem upiekliśmy je w plackach. Smakują wybornie! Składniki: placki: 500 g obgotowanych krewetek 1-2 cukinie, obrane, starte na grubej tarce 1/2 szklanki mąki 1 szklanka mąki kukurydzianej 1 jajko 1 1/4 szklanki wody 1 łyżka sosu rybnego 2 ząbki czosnku, wyciśnięte pieprz olej sos: 4 ząbki czosnku 1 czerwona cebula, drobno posiekana 2 łyżki cukru 3/4 szklanki białego octu winnego 1/4 szklanki wody 3 łyżki sosu sojowego chili (opcjonalnie) Wymieszajcie blenderem w misce: mąki, wodę, jajko, sos rybny, czosnek i pieprz. Ma powstać gładka masa. Dodajcie do niej startą cukinię i krewetki, wymieszajcie łyżką. Na patelni rozgrzejcie sporo oleju, nakładajcie łyżką porcję krewetki wraz z sosem. Smażcie po ok. 2 min z każdej strony. Placki wykładajcie na talerz wyścielony ręcznikiem papierowym. Wymieszajcie ze sobą składniki sosu. Smacznego!,eintopf