Niektórzy znajomi zaczynają sugerować, że nasz blog zamienia się w jeden wielki hymn pochwalny na cześć potraw z dyni. Niektórzy proponują nawet zmianę jego nazwy na www.jemytylkodynię.pl . Są i tacy, którzy sugerują, że stoi za nami jakieś bliżej niekreślone, potężne lobby dyniowe, które ma na celu wyparcie z rynku konkurencyjnej żywności i zastąpienie jej dyniami. Oczami wyobraźni już widzimy te kolejki ustawiające się w tłusty czwartek po pączki z dyni, albo tradycyjny bigos z dyni, którym raczą się myśliwi na spotkaniach kółka łowieckiego (może trochę warzywnej diety bym im wcale nie zaszkodziło). Zresztą, swego czasu we Włoszech jedliśmy lody selerowe, a więc lobby dyniowe ma jeszcze jakieś pole do ekspansji. Dementujemy zdecydowanie te pogłoski. Nie ulegamy naciskom żadnych lobby i rozmaitych wrogich sił czyhających na zawłaszczenie naszej tradycji kulinarnej. Nie zmieniamy także nazwy naszego bloga. Po prostu, dojadamy zapasy zrobione na koniec zbiorów dyni w naszym zaprzyjaźnionym gospodarstwie. Dziś więc znowu ulegliśmy pokusie i przygotowaliśmy na obiad dynię. Tym razem były to placki z dyni z serem feta. Na nasze usprawiedliwienie mamy tylko to, że podaliśmy je z duszonymi warzywami. Całość posiłku posypaliśmy jednak uprażonymi pestkami z dyni, z więc znowu dynia… Składniki: Placki: 1 mała dynia lub średnia dynia Uschiki Kuri z wyspy Hokkaido (tę można zetrzeć ze skórką) 5 łyżek mąki pszennej Sok z cytryny 4 jajka 200 g sera feta Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka Olej roślinny do smażenia Pestki dyni – uprażone na kolor złoty Sól, pieprz do smaku Warzywa do placków: 1 bakłażan 1 cebula czerwona 2 ząbki czosnku 1 cukinia 1 czerwona papryka słodka 1 mała papryczki chilli 1 duży, dojrzały pomidor Słoiczek oliwek czarnych drylowanych Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego 100 g sera feta Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Placki: Kroimy dynię w ósemki, obieramy ze skóry i usuwamy miąższ i nasiona. Ścieramy dynię na tarce o grubych oczkach. Skrapiamy sokiem z cytryny i odstawiamy na 30 minut. Jeżeli dynia puści sok, odsączamy nadmiar wilgoci. Rozgniatamy ser feta widelcem i dodajemy do startej dyni. Ubijamy jajka i mieszamy z dynią i serem. Dodajemy mąkę, posiekany koperek i natkę pietruszki doprawiamy solą i pieprzem i bardzo dokładnie mieszamy. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor. Warzywa do placków: Bakłażan kroimy w kostkę, posypujemy solą i odstawiamy na ok. 30 minut, żeby puścił sok. Następnie usuwamy sól, a bakłażan osuszamy. Na rozgrzany olej wrzucamy posiekaną cebulę i czosnek i podsmażamy, aż się zeszkli. Dodajemy pokrojoną paprykę słodką i papryczkę chilli i podsmażamy przez ok. 5-7 minut. Dodajemy pokrojoną w plastry cukinie, bakłażan, oliwki oraz pokrojony w kostkę pomidor bez skóry. Doprawiamy posiekanym koperkiem, natką pietruszki, nasionami kopru włoskiego, solą i pieprzem. Dokładnie mieszamy i dusimy aż warzywa będą miękkie. Następnie dodajemy pokruszony ser feta i mieszamy. Placki podajemy z warzywami posypane uprażonymi pestkami dyni.,z niejednego garnkaNiektórzy znajomi zaczynają sugerować, że nasz blog zamienia się w jeden wielki hymn pochwalny na cześć potraw z dyni. Niektórzy proponują nawet zmianę jego nazwy na www.jemytylkodynię.pl . Są i tacy, którzy sugerują, że stoi za nami jakieś bliżej niekreślone, potężne lobby dyniowe, które ma na celu wyparcie z rynku konkurencyjnej żywności i zastąpienie jej dyniami. Oczami wyobraźni już widzimy te kolejki ustawiające się w tłusty czwartek po pączki z dyni, albo tradycyjny bigos z dyni, którym raczą się myśliwi na spotkaniach kółka łowieckiego (może trochę warzywnej diety bym im wcale nie zaszkodziło). Zresztą, swego czasu we Włoszech jedliśmy lody selerowe, a więc lobby dyniowe ma jeszcze jakieś pole do ekspansji. Dementujemy zdecydowanie te pogłoski. Nie ulegamy naciskom żadnych lobby i rozmaitych wrogich sił czyhających na zawłaszczenie naszej tradycji kulinarnej. Nie zmieniamy także nazwy naszego bloga. Po prostu, dojadamy zapasy zrobione na koniec zbiorów dyni w naszym zaprzyjaźnionym gospodarstwie. Dziś więc znowu ulegliśmy pokusie i przygotowaliśmy na obiad dynię. Tym razem były to placki z dyni z serem feta. Na nasze usprawiedliwienie mamy tylko to, że podaliśmy je z duszonymi warzywami. Całość posiłku posypaliśmy jednak uprażonymi pestkami z dyni, z więc znowu dynia… Składniki: Placki: 1 mała dynia lub średnia dynia Uschiki Kuri z wyspy Hokkaido (tę można zetrzeć ze skórką) 5 łyżek mąki pszennej Sok z cytryny 4 jajka 200 g sera feta Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka Olej roślinny do smażenia Pestki dyni – uprażone na kolor złoty Sól, pieprz do smaku Warzywa do placków: 1 bakłażan 1 cebula czerwona 2 ząbki czosnku 1 cukinia 1 czerwona papryka słodka 1 mała papryczki chilli 1 duży, dojrzały pomidor Słoiczek oliwek czarnych drylowanych Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego 100 g sera feta Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Placki: Kroimy dynię w ósemki, obieramy ze skóry i usuwamy miąższ i nasiona. Ścieramy dynię na tarce o grubych oczkach. Skrapiamy sokiem z cytryny i odstawiamy na 30 minut. Jeżeli dynia puści sok, odsączamy nadmiar wilgoci. Rozgniatamy ser feta widelcem i dodajemy do startej dyni. Ubijamy jajka i mieszamy z dynią i serem. Dodajemy mąkę, posiekany koperek i natkę pietruszki doprawiamy solą i pieprzem i bardzo dokładnie mieszamy. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor. Warzywa do placków: Bakłażan kroimy w kostkę, posypujemy solą i odstawiamy na ok. 30 minut, żeby puścił sok. Następnie usuwamy sól, a bakłażan osuszamy. Na rozgrzany olej wrzucamy posiekaną cebulę i czosnek i podsmażamy, aż się zeszkli. Dodajemy pokrojoną paprykę słodką i papryczkę chilli i podsmażamy przez ok. 5-7 minut. Dodajemy pokrojoną w plastry cukinie, bakłażan, oliwki oraz pokrojony w kostkę pomidor bez skóry. Doprawiamy posiekanym koperkiem, natką pietruszki, nasionami kopru włoskiego, solą i pieprzem. Dokładnie mieszamy i dusimy aż warzywa będą miękkie. Następnie dodajemy pokruszony ser feta i mieszamy. Placki podajemy z warzywami posypane uprażonymi pestkami dyni.,z niejednego garnkaNiektórzy znajomi zaczynają sugerować, że nasz blog zamienia się w jeden wielki hymn pochwalny na cześć potraw z dyni. Niektórzy proponują nawet zmianę jego nazwy na www.jemytylkodynię.pl . Są i tacy, którzy sugerują, że stoi za nami jakieś bliżej niekreślone, potężne lobby dyniowe, które ma na celu wyparcie z rynku konkurencyjnej żywności i zastąpienie jej dyniami. Oczami wyobraźni już widzimy te kolejki ustawiające się w tłusty czwartek po pączki z dyni, albo tradycyjny bigos z dyni, którym raczą się myśliwi na spotkaniach kółka łowieckiego (może trochę warzywnej diety bym im wcale nie zaszkodziło). Zresztą, swego czasu we Włoszech jedliśmy lody selerowe, a więc lobby dyniowe ma jeszcze jakieś pole do ekspansji. Dementujemy zdecydowanie te pogłoski. Nie ulegamy naciskom żadnych lobby i rozmaitych wrogich sił czyhających na zawłaszczenie naszej tradycji kulinarnej. Nie zmieniamy także nazwy naszego bloga. Po prostu, dojadamy zapasy zrobione na koniec zbiorów dyni w naszym zaprzyjaźnionym gospodarstwie. Dziś więc znowu ulegliśmy pokusie i przygotowaliśmy na obiad dynię. Tym razem były to placki z dyni z serem feta. Na nasze usprawiedliwienie mamy tylko to, że podaliśmy je z duszonymi warzywami. Całość posiłku posypaliśmy jednak uprażonymi pestkami z dyni, z więc znowu dynia… Składniki: Placki: 1 mała dynia lub średnia dynia Uschiki Kuri z wyspy Hokkaido (tę można zetrzeć ze skórką) 5 łyżek mąki pszennej Sok z cytryny 4 jajka 200 g sera feta Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka Olej roślinny do smażenia Pestki dyni – uprażone na kolor złoty Sól, pieprz do smaku Warzywa do placków: 1 bakłażan 1 cebula czerwona 2 ząbki czosnku 1 cukinia 1 czerwona papryka słodka 1 mała papryczki chilli 1 duży, dojrzały pomidor Słoiczek oliwek czarnych drylowanych Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego 100 g sera feta Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Placki: Kroimy dynię w ósemki, obieramy ze skóry i usuwamy miąższ i nasiona. Ścieramy dynię na tarce o grubych oczkach. Skrapiamy sokiem z cytryny i odstawiamy na 30 minut. Jeżeli dynia puści sok, odsączamy nadmiar wilgoci. Rozgniatamy ser feta widelcem i dodajemy do startej dyni. Ubijamy jajka i mieszamy z dynią i serem. Dodajemy mąkę, posiekany koperek i natkę pietruszki doprawiamy solą i pieprzem i bardzo dokładnie mieszamy. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor. Warzywa do placków: Bakłażan kroimy w kostkę, posypujemy solą i odstawiamy na ok. 30 minut, żeby puścił sok. Następnie usuwamy sól, a bakłażan osuszamy. Na rozgrzany olej wrzucamy posiekaną cebulę i czosnek i podsmażamy, aż się zeszkli. Dodajemy pokrojoną paprykę słodką i papryczkę chilli i podsmażamy przez ok. 5-7 minut. Dodajemy pokrojoną w plastry cukinie, bakłażan, oliwki oraz pokrojony w kostkę pomidor bez skóry. Doprawiamy posiekanym koperkiem, natką pietruszki, nasionami kopru włoskiego, solą i pieprzem. Dokładnie mieszamy i dusimy aż warzywa będą miękkie. Następnie dodajemy pokruszony ser feta i mieszamy. Placki podajemy z warzywami posypane uprażonymi pestkami dyni.,z niejednego garnkaNiektórzy znajomi zaczynają sugerować, że nasz blog zamienia się w jeden wielki hymn pochwalny na cześć potraw z dyni. Niektórzy proponują nawet zmianę jego nazwy na www.jemytylkodynię.pl . Są i tacy, którzy sugerują, że stoi za nami jakieś bliżej niekreślone, potężne lobby dyniowe, które ma na celu wyparcie z rynku konkurencyjnej żywności i zastąpienie jej dyniami. Oczami wyobraźni już widzimy te kolejki ustawiające się w tłusty czwartek po pączki z dyni, albo tradycyjny bigos z dyni, którym raczą się myśliwi na spotkaniach kółka łowieckiego (może trochę warzywnej diety bym im wcale nie zaszkodziło). Zresztą, swego czasu we Włoszech jedliśmy lody selerowe, a więc lobby dyniowe ma jeszcze jakieś pole do ekspansji. Dementujemy zdecydowanie te pogłoski. Nie ulegamy naciskom żadnych lobby i rozmaitych wrogich sił czyhających na zawłaszczenie naszej tradycji kulinarnej. Nie zmieniamy także nazwy naszego bloga. Po prostu, dojadamy zapasy zrobione na koniec zbiorów dyni w naszym zaprzyjaźnionym gospodarstwie. Dziś więc znowu ulegliśmy pokusie i przygotowaliśmy na obiad dynię. Tym razem były to placki z dyni z serem feta. Na nasze usprawiedliwienie mamy tylko to, że podaliśmy je z duszonymi warzywami. Całość posiłku posypaliśmy jednak uprażonymi pestkami z dyni, z więc znowu dynia… Składniki: Placki: 1 mała dynia lub średnia dynia Uschiki Kuri z wyspy Hokkaido (tę można zetrzeć ze skórką) 5 łyżek mąki pszennej Sok z cytryny 4 jajka 200 g sera feta Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka Olej roślinny do smażenia Pestki dyni – uprażone na kolor złoty Sól, pieprz do smaku Warzywa do placków: 1 bakłażan 1 cebula czerwona 2 ząbki czosnku 1 cukinia 1 czerwona papryka słodka 1 mała papryczki chilli 1 duży, dojrzały pomidor Słoiczek oliwek czarnych drylowanych Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego 100 g sera feta Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Placki: Kroimy dynię w ósemki, obieramy ze skóry i usuwamy miąższ i nasiona. Ścieramy dynię na tarce o grubych oczkach. Skrapiamy sokiem z cytryny i odstawiamy na 30 minut. Jeżeli dynia puści sok, odsączamy nadmiar wilgoci. Rozgniatamy ser feta widelcem i dodajemy do startej dyni. Ubijamy jajka i mieszamy z dynią i serem. Dodajemy mąkę, posiekany koperek i natkę pietruszki doprawiamy solą i pieprzem i bardzo dokładnie mieszamy. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor. Warzywa do placków: Bakłażan kroimy w kostkę, posypujemy solą i odstawiamy na ok. 30 minut, żeby puścił sok. Następnie usuwamy sól, a bakłażan osuszamy. Na rozgrzany olej wrzucamy posiekaną cebulę i czosnek i podsmażamy, aż się zeszkli. Dodajemy pokrojoną paprykę słodką i papryczkę chilli i podsmażamy przez ok. 5-7 minut. Dodajemy pokrojoną w plastry cukinie, bakłażan, oliwki oraz pokrojony w kostkę pomidor bez skóry. Doprawiamy posiekanym koperkiem, natką pietruszki, nasionami kopru włoskiego, solą i pieprzem. Dokładnie mieszamy i dusimy aż warzywa będą miękkie. Następnie dodajemy pokruszony ser feta i mieszamy. Placki podajemy z warzywami posypane uprażonymi pestkami dyni.,z niejednego garnkaNiektórzy znajomi zaczynają sugerować, że nasz blog zamienia się w jeden wielki hymn pochwalny na cześć potraw z dyni. Niektórzy proponują nawet zmianę jego nazwy na www.jemytylkodynię.pl . Są i tacy, którzy sugerują, że stoi za nami jakieś bliżej niekreślone, potężne lobby dyniowe, które ma na celu wyparcie z rynku konkurencyjnej żywności i zastąpienie jej dyniami. Oczami wyobraźni już widzimy te kolejki ustawiające się w tłusty czwartek po pączki z dyni, albo tradycyjny bigos z dyni, którym raczą się myśliwi na spotkaniach kółka łowieckiego (może trochę warzywnej diety bym im wcale nie zaszkodziło). Zresztą, swego czasu we Włoszech jedliśmy lody selerowe, a więc lobby dyniowe ma jeszcze jakieś pole do ekspansji. Dementujemy zdecydowanie te pogłoski. Nie ulegamy naciskom żadnych lobby i rozmaitych wrogich sił czyhających na zawłaszczenie naszej tradycji kulinarnej. Nie zmieniamy także nazwy naszego bloga. Po prostu, dojadamy zapasy zrobione na koniec zbiorów dyni w naszym zaprzyjaźnionym gospodarstwie. Dziś więc znowu ulegliśmy pokusie i przygotowaliśmy na obiad dynię. Tym razem były to placki z dyni z serem feta. Na nasze usprawiedliwienie mamy tylko to, że podaliśmy je z duszonymi warzywami. Całość posiłku posypaliśmy jednak uprażonymi pestkami z dyni, z więc znowu dynia… Składniki: Placki: 1 mała dynia lub średnia dynia Uschiki Kuri z wyspy Hokkaido (tę można zetrzeć ze skórką) 5 łyżek mąki pszennej Sok z cytryny 4 jajka 200 g sera feta Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka Olej roślinny do smażenia Pestki dyni – uprażone na kolor złoty Sól, pieprz do smaku Warzywa do placków: 1 bakłażan 1 cebula czerwona 2 ząbki czosnku 1 cukinia 1 czerwona papryka słodka 1 mała papryczki chilli 1 duży, dojrzały pomidor Słoiczek oliwek czarnych drylowanych Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego 100 g sera feta Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Placki: Kroimy dynię w ósemki, obieramy ze skóry i usuwamy miąższ i nasiona. Ścieramy dynię na tarce o grubych oczkach. Skrapiamy sokiem z cytryny i odstawiamy na 30 minut. Jeżeli dynia puści sok, odsączamy nadmiar wilgoci. Rozgniatamy ser feta widelcem i dodajemy do startej dyni. Ubijamy jajka i mieszamy z dynią i serem. Dodajemy mąkę, posiekany koperek i natkę pietruszki doprawiamy solą i pieprzem i bardzo dokładnie mieszamy. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor. Warzywa do placków: Bakłażan kroimy w kostkę, posypujemy solą i odstawiamy na ok. 30 minut, żeby puścił sok. Następnie usuwamy sól, a bakłażan osuszamy. Na rozgrzany olej wrzucamy posiekaną cebulę i czosnek i podsmażamy, aż się zeszkli. Dodajemy pokrojoną paprykę słodką i papryczkę chilli i podsmażamy przez ok. 5-7 minut. Dodajemy pokrojoną w plastry cukinie, bakłażan, oliwki oraz pokrojony w kostkę pomidor bez skóry. Doprawiamy posiekanym koperkiem, natką pietruszki, nasionami kopru włoskiego, solą i pieprzem. Dokładnie mieszamy i dusimy aż warzywa będą miękkie. Następnie dodajemy pokruszony ser feta i mieszamy. Placki podajemy z warzywami posypane uprażonymi pestkami dyni.,z niejednego garnkaNiektórzy znajomi zaczynają sugerować, że nasz blog zamienia się w jeden wielki hymn pochwalny na cześć potraw z dyni. Niektórzy proponują nawet zmianę jego nazwy na www.jemytylkodynię.pl . Są i tacy, którzy sugerują, że stoi za nami jakieś bliżej niekreślone, potężne lobby dyniowe, które ma na celu wyparcie z rynku konkurencyjnej żywności i zastąpienie jej dyniami. Oczami wyobraźni już widzimy te kolejki ustawiające się w tłusty czwartek po pączki z dyni, albo tradycyjny bigos z dyni, którym raczą się myśliwi na spotkaniach kółka łowieckiego (może trochę warzywnej diety bym im wcale nie zaszkodziło). Zresztą, swego czasu we Włoszech jedliśmy lody selerowe, a więc lobby dyniowe ma jeszcze jakieś pole do ekspansji. Dementujemy zdecydowanie te pogłoski. Nie ulegamy naciskom żadnych lobby i rozmaitych wrogich sił czyhających na zawłaszczenie naszej tradycji kulinarnej. Nie zmieniamy także nazwy naszego bloga. Po prostu, dojadamy zapasy zrobione na koniec zbiorów dyni w naszym zaprzyjaźnionym gospodarstwie. Dziś więc znowu ulegliśmy pokusie i przygotowaliśmy na obiad dynię. Tym razem były to placki z dyni z serem feta. Na nasze usprawiedliwienie mamy tylko to, że podaliśmy je z duszonymi warzywami. Całość posiłku posypaliśmy jednak uprażonymi pestkami z dyni, z więc znowu dynia… Składniki: Placki: 1 mała dynia lub średnia dynia Uschiki Kuri z wyspy Hokkaido (tę można zetrzeć ze skórką) 5 łyżek mąki pszennej Sok z cytryny 4 jajka 200 g sera feta Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka Olej roślinny do smażenia Pestki dyni – uprażone na kolor złoty Sól, pieprz do smaku Warzywa do placków: 1 bakłażan 1 cebula czerwona 2 ząbki czosnku 1 cukinia 1 czerwona papryka słodka 1 mała papryczki chilli 1 duży, dojrzały pomidor Słoiczek oliwek czarnych drylowanych Posiekany koperek – 1 łyżka Posiekana natka pietruszki – 1 łyżka 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego 100 g sera feta Sól, pieprz do smaku Przygotowanie: Placki: Kroimy dynię w ósemki, obieramy ze skóry i usuwamy miąższ i nasiona. Ścieramy dynię na tarce o grubych oczkach. Skrapiamy sokiem z cytryny i odstawiamy na 30 minut. Jeżeli dynia puści sok, odsączamy nadmiar wilgoci. Rozgniatamy ser feta widelcem i dodajemy do startej dyni. Ubijamy jajka i mieszamy z dynią i serem. Dodajemy mąkę, posiekany koperek i natkę pietruszki doprawiamy solą i pieprzem i bardzo dokładnie mieszamy. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor. Warzywa do placków: Bakłażan kroimy w kostkę, posypujemy solą i odstawiamy na ok. 30 minut, żeby puścił sok. Następnie usuwamy sól, a bakłażan osuszamy. Na rozgrzany olej wrzucamy posiekaną cebulę i czosnek i podsmażamy, aż się zeszkli. Dodajemy pokrojoną paprykę słodką i papryczkę chilli i podsmażamy przez ok. 5-7 minut. Dodajemy pokrojoną w plastry cukinie, bakłażan, oliwki oraz pokrojony w kostkę pomidor bez skóry. Doprawiamy posiekanym koperkiem, natką pietruszki, nasionami kopru włoskiego, solą i pieprzem. Dokładnie mieszamy i dusimy aż warzywa będą miękkie. Następnie dodajemy pokruszony ser feta i mieszamy. Placki podajemy z warzywami posypane uprażonymi pestkami dyni.,z niejednego garnka