Miliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł KaliszMiliony obywateli z wielu państw ubiegało się o możliwość przyjazdu i zamieszkania na stałe w USA dzięki loterii wizowej. Wkrótce może się to okazać niemożliwe, gdyż prezydent Trump zapowiada zakończenie programu. Zamachowiec z Nowego Jorku właśnie w ten sposób osiedlił się w USA. Sajfullo Sajpow przyjechał z Uzbekistanu do USA w 2010 roku właśnie dzięki wygranej wizie w loterii wizowej. Zamieszkał na Florydzie. We wtorek wsiadł do samochodu, po czym rozpędził się na Dolnym Manhattanie i wpadł w tłum ludzi. Zginęło co najmniej 8 osób, a 11 zostało rannych. W samochodzie znaleziono noże i list napisany w języku arabskim, w którym można przeczytać zapewnienie, że Państwo Islamskie będzie istnieć wiecznie. W związku z tym prezydent Donald Trump zapowiedział likwidację programu "Zielona karta". W programie tym mogli startować wszyscy, którzy wymarzyli sobie życie w Stanach Zjednoczonych. Co roku losowano 50 tysięcy osób, które mogły wyemigrować na stałe do USA i tak legalnie podjąć pracę.,Paweł Kalisz