Dzisiaj nasza kampania przeniesie się do Warszawy i Łodzi. Plan dnia: godz. 10.00- 13.00 Miejsce: Centrum Konferencyjne Golden Floor, Al. Jerozolimskie 123 A, sala nr 11 (XV piętro) w Warszawie. Spotkanie z Kongresem Pracodawców Osób Niepełnosprawnych. Będziemy rozmawiać o zagrożeniach i perspektywach rozwoju chronionego rynku pracy dla osób niepełnosprawnych. godz. 16:00 Spotkanie z Łódzkim Kongresem Kobiet (ul. Piotrkowska 77 lok. 13) Spotkanie na temat walki o ratyfikację konwencji i bieżących inicjatyw ustawodawczych, o które walczą środowiska KK i TR. godz. 17.00 wspólna konferencja prasowa,Kampania PALIKOTA