Kampania wyborcza kończy się już dziś o 23:59. Od północy wystąpienia publiczne oraz audycje radiowe czy telewizyjne z udziałem kandydatów są prawnie zakazane. Nie wolno publikować sondaży. Wszystkie te zakazy obowiązują aż do zamknięcia lokali wyborczych. Nic dziwnego, że na 8 maja zdecydowana większość kandydatów zaplanowała spotkania podsumowujące kampanię. Udzielają ostatnich wywiadów i rozmawiają z wyborcami. Część kandydatów podsumowała kampanię jeszcze przed 8 maja. Grzegorz Braun zrobił to dwa dni wcześniej w Centralnej Bibliotece Rolniczej w Warszawie, a Magdalena Ogórek wczoraj we Wrocławiu. Dziś wieczorem Braun odpowiada na pytania internautów, a Ogórek przychodzi na podsumowanie w swoim sztabie. 3 kandydatów zaplanowało spotkania na 8 maja – Andrzej Duda o 19 organizuje tweetup’a, o 20:30 ma podsumować swoją kampanię w Warszawie. Bronisław Komorowski o 17 będzie na konwencji w Forcie Sokolnickiego w Warszawie, o 19.25 rozmawia z dziennikarzami w programie „Czas decyzji” w TVN24, a o 21 pojawi się na uroczystościach związanych z zakończeniem II wojny światowej na Placu Piłsudskiego. Także w Warszawie spotkanie z wyborcami organizuje Jacek Wilk – kandydat spotka się z nimi o 18:30 na Placu Zamkowym. 3 kandydatów kończy kampanię poza Warszawą. Adam Jarubas o 17 spotka się z mieszkańcami Daleszyc. W Chorzowie o 18:30 wielki finał kampanii będzie miał Janusz Korwin-Mikke. Marian Kowalski udzieli ostatniego wywiadu dla internetowej telewizji NiezaleznyLublin.pl i o 14:30 spotka się z wyborcami Krasnegostawu. Paweł Kukiz – ze względu na stan zdrowia ojca – odwołał zapowiedziany koncert i nie ma na dziś zaplanowanych wydarzeń. Janusz Palikot miał dziś transmitowaną w internecie konferencję. Nie wiadomo o planach podsumowania kampanii przez Pawła Tanajnę. Katarzyna Nowicka serwis.MamPrawoWiedziec.pl,MamPrawo Wiedziec.plKampania wyborcza kończy się już dziś o 23:59. Od północy wystąpienia publiczne oraz audycje radiowe czy telewizyjne z udziałem kandydatów są prawnie zakazane. Nie wolno publikować sondaży. Wszystkie te zakazy obowiązują aż do zamknięcia lokali wyborczych. Nic dziwnego, że na 8 maja zdecydowana większość kandydatów zaplanowała spotkania podsumowujące kampanię. Udzielają ostatnich wywiadów i rozmawiają z wyborcami. Część kandydatów podsumowała kampanię jeszcze przed 8 maja. Grzegorz Braun zrobił to dwa dni wcześniej w Centralnej Bibliotece Rolniczej w Warszawie, a Magdalena Ogórek wczoraj we Wrocławiu. Dziś wieczorem Braun odpowiada na pytania internautów, a Ogórek przychodzi na podsumowanie w swoim sztabie. 3 kandydatów zaplanowało spotkania na 8 maja – Andrzej Duda o 19 organizuje tweetup’a, o 20:30 ma podsumować swoją kampanię w Warszawie. Bronisław Komorowski o 17 będzie na konwencji w Forcie Sokolnickiego w Warszawie, o 19.25 rozmawia z dziennikarzami w programie „Czas decyzji” w TVN24, a o 21 pojawi się na uroczystościach związanych z zakończeniem II wojny światowej na Placu Piłsudskiego. Także w Warszawie spotkanie z wyborcami organizuje Jacek Wilk – kandydat spotka się z nimi o 18:30 na Placu Zamkowym. 3 kandydatów kończy kampanię poza Warszawą. Adam Jarubas o 17 spotka się z mieszkańcami Daleszyc. W Chorzowie o 18:30 wielki finał kampanii będzie miał Janusz Korwin-Mikke. Marian Kowalski udzieli ostatniego wywiadu dla internetowej telewizji NiezaleznyLublin.pl i o 14:30 spotka się z wyborcami Krasnegostawu. Paweł Kukiz – ze względu na stan zdrowia ojca – odwołał zapowiedziany koncert i nie ma na dziś zaplanowanych wydarzeń. Janusz Palikot miał dziś transmitowaną w internecie konferencję. Nie wiadomo o planach podsumowania kampanii przez Pawła Tanajnę. Katarzyna Nowicka serwis.MamPrawoWiedziec.pl,MamPrawo Wiedziec.pl