Mozaika Mokotów to nowe osiedle przy ulicy Cybernetyki. Właśnie został ukończony jego drugi etap, a trzeci, który jest obecnie w budowie, zostanie oddany z końcem tego roku. Klienci Mozaiki mogą skorzystać ze specjalnej oferty kredytu mieszkaniowego przygotowanej przez Bank Zachodni WBK. Mozaika Mokotów to dobra propozycja dla osób ceniących sobie wysoki komfort w przystępnej cenie. W pobliżu osiedla położone są liczne parki. Z myślą o mieszkańcach zaprojektowano też przestrzeń wspólną, gdzie będzie można zrelaksować się po pracy czy spędzić czas z dziećmi. Osiedle jest też dobrze skomunikowane z centrum miasta. Mieszkania, jakie oferuje firma deweloperska Layetana Developments, są przestronne i słoneczne. Naturalne doświetlenie pomieszczeń umożliwiają specjalne panoramiczne okna. Rozkład apartamentów został zaprojektowany z myślą o ich maksymalnej funkcjonalności. Dodatkowo, jeżeli zajdzie taka potrzeba w przyszłości, przy małym nakładzie prac budowlanych, można zmienić układ mieszkania. Przestronne loggie i tarasy stanowią naturalny łącznik między zacisznymi mieszkaniami, a zielonym otoczeniem osiedla. Przesuwne żaluzje zapewniają intymność i kameralności domowego zacisza, jednocześnie podkreślają śródziemnomorski styl budynków.Jeżeli planujesz zakup mieszkania na osiedlu Mozaika Mokotów, z pewnością zainteresuje Cię oferta Banku Zachodniego WBK. Bank przygotował bowiem dla klientów nabywających nieruchomość w tej inwestycji specjalną ofertę kredytu mieszkaniowego. Kredyt mieszkaniowy udzielony może zostać na zakup gotowego mieszkania przy jednorazowej wypłacie kwoty kredytu. Można go przeznaczyć także na zakup mieszkania, którego budowa jeszcze się nie skończyła. W tym przypadku kredyt zostanie wpłacony w w transzach. Możesz skorzystać z oferty Banku Zachodniego WBK także wtedy, gdy zależy Ci na tym, by kupić mieszkanie wraz z garażem lub piwnicą.,Miłośników przestrzeni i przyjaznej architektury zaprasza osiedle Mozaika Mokotów