Jakiś czas temu Hugh Hefner, ku zaskoczeniu wszystkich, ogłosił, że po 62 latach, "Playboy" przestaje publikować nagie zdjęcia i ma zamiar przyciągać czytelników tekstami. Jego ostatnią rozbieraną wersję zamknie największa gwiazda tego magazynu, Pamela Anderson. Jak już pisaliśmy w naTemat to "Playboy" Hugh Hefnera przetarł szlak i doprowadził do powstania segmentu drukowanych magazynów dla mężczyzn. I wiódł prym wśród innych tego rodzaju pism, dopóki nie pojawiła się miażdżąca konkurencja w postaci ogólnodostępnej i darmowej pornografii. Wydawcy magazynu uznali, że ściganie się na goliznę z internetem to z góry przegrana walka i postanowili trafiać do tej grupy docelowej dobrymi tekstami. Na okładce marcowego numeru, który zamknie nagą historię magazynu, pojawi się symbol seksu i największa gwiazda wylansowana przez Heffnera – Pamela Anderson. Modelka jest prawdziwą weteranką "Playboya" – na okładce pisma była dotąd aż 14 razy, ustanawiając tym samym rekord wśród innych modelek. Ta 49-letnia gwiazda rozkładówek i serialu "Słoneczny Partol" również planowała skończyć z rozbieranymi sesjami, ale po namowie swoich dwóch synów, zgodziła się pokazać swoje wdzięki w historycznym numerze. Jak można się domyślać sprzedaż tego numeru będzie rekordowa.,Kalina ChojnackaJakiś czas temu Hugh Hefner, ku zaskoczeniu wszystkich, ogłosił, że po 62 latach, "Playboy" przestaje publikować nagie zdjęcia i ma zamiar przyciągać czytelników tekstami. Jego ostatnią rozbieraną wersję zamknie największa gwiazda tego magazynu, Pamela Anderson. Jak już pisaliśmy w naTemat to "Playboy" Hugh Hefnera przetarł szlak i doprowadził do powstania segmentu drukowanych magazynów dla mężczyzn. I wiódł prym wśród innych tego rodzaju pism, dopóki nie pojawiła się miażdżąca konkurencja w postaci ogólnodostępnej i darmowej pornografii. Wydawcy magazynu uznali, że ściganie się na goliznę z internetem to z góry przegrana walka i postanowili trafiać do tej grupy docelowej dobrymi tekstami. Na okładce marcowego numeru, który zamknie nagą historię magazynu, pojawi się symbol seksu i największa gwiazda wylansowana przez Heffnera – Pamela Anderson. Modelka jest prawdziwą weteranką "Playboya" – na okładce pisma była dotąd aż 14 razy, ustanawiając tym samym rekord wśród innych modelek. Ta 49-letnia gwiazda rozkładówek i serialu "Słoneczny Partol" również planowała skończyć z rozbieranymi sesjami, ale po namowie swoich dwóch synów, zgodziła się pokazać swoje wdzięki w historycznym numerze. Jak można się domyślać sprzedaż tego numeru będzie rekordowa.,Kalina ChojnackaJakiś czas temu Hugh Hefner, ku zaskoczeniu wszystkich, ogłosił, że po 62 latach, "Playboy" przestaje publikować nagie zdjęcia i ma zamiar przyciągać czytelników tekstami. Jego ostatnią rozbieraną wersję zamknie największa gwiazda tego magazynu, Pamela Anderson. Jak już pisaliśmy w naTemat to "Playboy" Hugh Hefnera przetarł szlak i doprowadził do powstania segmentu drukowanych magazynów dla mężczyzn. I wiódł prym wśród innych tego rodzaju pism, dopóki nie pojawiła się miażdżąca konkurencja w postaci ogólnodostępnej i darmowej pornografii. Wydawcy magazynu uznali, że ściganie się na goliznę z internetem to z góry przegrana walka i postanowili trafiać do tej grupy docelowej dobrymi tekstami. Na okładce marcowego numeru, który zamknie nagą historię magazynu, pojawi się symbol seksu i największa gwiazda wylansowana przez Heffnera – Pamela Anderson. Modelka jest prawdziwą weteranką "Playboya" – na okładce pisma była dotąd aż 14 razy, ustanawiając tym samym rekord wśród innych modelek. Ta 49-letnia gwiazda rozkładówek i serialu "Słoneczny Partol" również planowała skończyć z rozbieranymi sesjami, ale po namowie swoich dwóch synów, zgodziła się pokazać swoje wdzięki w historycznym numerze. Jak można się domyślać sprzedaż tego numeru będzie rekordowa.,Kalina Chojnacka