Grupa o2 może niebawem trafić w ręce luksemburskiej spółki IEN Holding. Do UOKiK wpłynął już jej wniosek o "zgodę na koncentrację polegającą na przejęciu kontroli nad Grupą o2". Może być to pierwszy krok na drodze do nabycia Wirtualnej Polski i połączenia jej z Grupą o2. O złożeniu wniosku przez IEN Holding S.a.r.l. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów poinformował dzisiaj. Tymczasem od dawna krążą plotki mówiące, że Grupa o2, wraz z funduszem, który wsparłby ją finansowo, może przejąć Wirtualną Polskę. Ta ostatnia została wystawiona na sprzedaż przez Telekomunikację Polską, której nabywca WP będzie musiał zapłacić najprawdopodobniej 350-500 mln złotych. Na początku sierpnia "Rzeczpospolita" napisała, że przejęciem Grupy o2 i WP zainteresowana jest firma Innova Capital. Portal Antyweb.pl przypomniał, że gdyby serwisy należące obecnie do Wirtualnej Polski i Grupy o2 (m.in. Pudelek.pl) zostały połączone, to razem mogłyby awansować w zestawieniu Megapanelu na drugie miejsce, wyprzedzając pod względem liczby realnych użytkowników Facebooka i YouTube, a przegrywając jedynie z Grupą Google.,Tomasz BaliszewskiGrupa o2 może niebawem trafić w ręce luksemburskiej spółki IEN Holding. Do UOKiK wpłynął już jej wniosek o "zgodę na koncentrację polegającą na przejęciu kontroli nad Grupą o2". Może być to pierwszy krok na drodze do nabycia Wirtualnej Polski i połączenia jej z Grupą o2. O złożeniu wniosku przez IEN Holding S.a.r.l. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów poinformował dzisiaj. Tymczasem od dawna krążą plotki mówiące, że Grupa o2, wraz z funduszem, który wsparłby ją finansowo, może przejąć Wirtualną Polskę. Ta ostatnia została wystawiona na sprzedaż przez Telekomunikację Polską, której nabywca WP będzie musiał zapłacić najprawdopodobniej 350-500 mln złotych. Na początku sierpnia "Rzeczpospolita" napisała, że przejęciem Grupy o2 i WP zainteresowana jest firma Innova Capital. Portal Antyweb.pl przypomniał, że gdyby serwisy należące obecnie do Wirtualnej Polski i Grupy o2 (m.in. Pudelek.pl) zostały połączone, to razem mogłyby awansować w zestawieniu Megapanelu na drugie miejsce, wyprzedzając pod względem liczby realnych użytkowników Facebooka i YouTube, a przegrywając jedynie z Grupą Google.,Tomasz Baliszewski