Co prawda, na kontrmanifestacji nie będzie Lecha Wałęsy, jednak plany protestujących się nie zmieniły. Nadal chcą blokować pochód kolejnej miesięcznicy smoleńskiej. Władysław Frasyniuk, przy pomocy swojej żony wzywa do uczestnictwa w manifestacji. Żona legendy "Solidarności" Magda Dobrzańska-Frasyniuk, na swoim facebookowym poście przekazała apel swojego męża do wszystkich, którzy nie zgadzają się z polityką Prawa i Sprawiedliwości. - Jak mawiał Lech Wałęsa, miała być demokracja, a widzę głosy przeciwne... To przyprawia o ból serca, pewnie nie tylko Lecha Wałęsę. 10 lipca idziemy razem z Lechem Wałęsą, będziemy za, a nawet przeciw: za demokracją i państwem prawa, przeciw rządom bezprawia - napisał Władysław Frasyniuk. Wiele osób deklaruje stawiennictwo w proteście, jednak jak będzie to wyglądało, przekonamy się jutro wieczorem na Krakowskim Przedmieściu.Są jednak obawy przed eskalacją konfliktu, który na dobre rozpoczął się miesiąc temu, przy okazji wynoszenia kontrmanifestantów z Krakowskiego Przedmieścia przez policję.,Mateusz MarchwickiCo prawda, na kontrmanifestacji nie będzie Lecha Wałęsy, jednak plany protestujących się nie zmieniły. Nadal chcą blokować pochód kolejnej miesięcznicy smoleńskiej. Władysław Frasyniuk, przy pomocy swojej żony wzywa do uczestnictwa w manifestacji. Żona legendy "Solidarności" Magda Dobrzańska-Frasyniuk, na swoim facebookowym poście przekazała apel swojego męża do wszystkich, którzy nie zgadzają się z polityką Prawa i Sprawiedliwości. - Jak mawiał Lech Wałęsa, miała być demokracja, a widzę głosy przeciwne... To przyprawia o ból serca, pewnie nie tylko Lecha Wałęsę. 10 lipca idziemy razem z Lechem Wałęsą, będziemy za, a nawet przeciw: za demokracją i państwem prawa, przeciw rządom bezprawia - napisał Władysław Frasyniuk. Wiele osób deklaruje stawiennictwo w proteście, jednak jak będzie to wyglądało, przekonamy się jutro wieczorem na Krakowskim Przedmieściu.Są jednak obawy przed eskalacją konfliktu, który na dobre rozpoczął się miesiąc temu, przy okazji wynoszenia kontrmanifestantów z Krakowskiego Przedmieścia przez policję.,Mateusz Marchwicki