Po siedemnastu latach od wystawy "Ogrody personalizmu", Natalia LL powróciła do Zamku Ujazdowskiego. I stała się absolutnym hitem. W CSW największa monograficzna wystawa legendy polskiej neoawangardy i sztuki feministycznej. Dział Styl bardzo poleca. "Postkonsumpcja" Ekspozycja powstała jako rezultat twórczej współpracy wyjątkowych kobiet. Przestrzeń zaprojektowała Małgorzata Szczęśniak, światowej sławy scenograf, autorka kostiumów i scenografii do przedstawień Krzysztofa Warlikowskiego. Kuratorką wystawy jest Ewa Toniak, pionierka krytyki feministycznej w Polsce. Prezentacja zderza ze sobą prace Natalii LL z różnych okresów, co pozwala na nowo odczytać zawartą w nich siłę parodii. I to się może bardzo podobać. Szczególnie polecamy wszystkim tym, którzy dopiero artystkę okrywają. Tytułowa „postkonsumpcja” odnosi się do najbardziej znanych prac artystki z lat siedemdziesiątych, ale też metaforycznie – do ironicznego „konsumowania” przez nią własnej sztuki i kreowanych wyobrażeń. Wystawie towarzyszy obszerny katalog i przewodnik, a także bogaty program wykładów, projekcji filmowych i warsztatów. Wystawa pokazuje coś jeszcze. Jedne z najbardziej znanych realizacji artystki, które stanowią fotograficzny performance z filmową narracją: przedstawiają modelki w zmysłowy sposób konsumujące banany, parówki i lody. Filmowa rejestracja cielesnej zmysłowości przełamuje analityczny charakter sztuki konceptualnej i odnosi się także do ikonosfery kultury popularnej, często wiążącej konsumpcję z motywami erotycznymi. Ach, ta Natalia LL Natalia LL, właśc. Natalia Lach-Lachowicz (ur. w 1937), działa w takich obszarach sztuki jak fotografia, performance, film eksperymentalny, wideo, instalacja, rzeźba, grafika, malarstwo. W latach 1957-1963 studiowała na Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Od 1964 członkini Związku Polskich Artystów Fotografików. W latach 1970-1981, wraz z Andrzejem Lachowiczem, Zbigniewem Dłubakiem i Antonim Dzieduszyckim, założyła i prowadziła Galerię Permafo we Wrocławiu, propagującą artystyczny fotomedializm oraz ideę fotografii permanentnej i wizualizowania procesów myślenia i przemijania. Stypendystka Fundacji Kościuszkowskiej w Nowym Jorku (1977), Verein Kulturkontakte w Wiedniu (1991), Pro Helvetia (1994), komisarz i wiceprzewodnicząca Międzynarodowego Triennale Rysunku we Wrocławiu (1978-1995). Od 2004 roku wykłada w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. W 2007 została odznaczona Srebrnym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis, w 2012 otrzymała Nagrodę im. Katarzyny Kobro. Prace artystki prezentowane były na ważnych wystawach sztuki w kraju i zagranicą i znajdują się w kolekcjach Muzeum Narodowego we Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Muzeum Narodowego w Warszawie, Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie, Muzeum Narodowego w Gdańsku-Oliwie, Muzeum Lubelskiego w Lublinie, Muzeum Śląskiego w Katowicach, Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Lublinie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Frauen Museum w Bonn, Museum of Modern Art w Ljubljanie, Ludwig Museum w Kolonii, Musée National d'Art Moderne, Centre Pompidou w Paryżu, International Center of Photography w Nowym Jorku. Wystawa poświęcona twórczości Natalii LL potrwa do 19 kwietnia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPo siedemnastu latach od wystawy "Ogrody personalizmu", Natalia LL powróciła do Zamku Ujazdowskiego. I stała się absolutnym hitem. W CSW największa monograficzna wystawa legendy polskiej neoawangardy i sztuki feministycznej. Dział Styl bardzo poleca. "Postkonsumpcja" Ekspozycja powstała jako rezultat twórczej współpracy wyjątkowych kobiet. Przestrzeń zaprojektowała Małgorzata Szczęśniak, światowej sławy scenograf, autorka kostiumów i scenografii do przedstawień Krzysztofa Warlikowskiego. Kuratorką wystawy jest Ewa Toniak, pionierka krytyki feministycznej w Polsce. Prezentacja zderza ze sobą prace Natalii LL z różnych okresów, co pozwala na nowo odczytać zawartą w nich siłę parodii. I to się może bardzo podobać. Szczególnie polecamy wszystkim tym, którzy dopiero artystkę okrywają. Tytułowa „postkonsumpcja” odnosi się do najbardziej znanych prac artystki z lat siedemdziesiątych, ale też metaforycznie – do ironicznego „konsumowania” przez nią własnej sztuki i kreowanych wyobrażeń. Wystawie towarzyszy obszerny katalog i przewodnik, a także bogaty program wykładów, projekcji filmowych i warsztatów. Wystawa pokazuje coś jeszcze. Jedne z najbardziej znanych realizacji artystki, które stanowią fotograficzny performance z filmową narracją: przedstawiają modelki w zmysłowy sposób konsumujące banany, parówki i lody. Filmowa rejestracja cielesnej zmysłowości przełamuje analityczny charakter sztuki konceptualnej i odnosi się także do ikonosfery kultury popularnej, często wiążącej konsumpcję z motywami erotycznymi. Ach, ta Natalia LL Natalia LL, właśc. Natalia Lach-Lachowicz (ur. w 1937), działa w takich obszarach sztuki jak fotografia, performance, film eksperymentalny, wideo, instalacja, rzeźba, grafika, malarstwo. W latach 1957-1963 studiowała na Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Od 1964 członkini Związku Polskich Artystów Fotografików. W latach 1970-1981, wraz z Andrzejem Lachowiczem, Zbigniewem Dłubakiem i Antonim Dzieduszyckim, założyła i prowadziła Galerię Permafo we Wrocławiu, propagującą artystyczny fotomedializm oraz ideę fotografii permanentnej i wizualizowania procesów myślenia i przemijania. Stypendystka Fundacji Kościuszkowskiej w Nowym Jorku (1977), Verein Kulturkontakte w Wiedniu (1991), Pro Helvetia (1994), komisarz i wiceprzewodnicząca Międzynarodowego Triennale Rysunku we Wrocławiu (1978-1995). Od 2004 roku wykłada w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. W 2007 została odznaczona Srebrnym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis, w 2012 otrzymała Nagrodę im. Katarzyny Kobro. Prace artystki prezentowane były na ważnych wystawach sztuki w kraju i zagranicą i znajdują się w kolekcjach Muzeum Narodowego we Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Muzeum Narodowego w Warszawie, Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie, Muzeum Narodowego w Gdańsku-Oliwie, Muzeum Lubelskiego w Lublinie, Muzeum Śląskiego w Katowicach, Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Lublinie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Frauen Museum w Bonn, Museum of Modern Art w Ljubljanie, Ludwig Museum w Kolonii, Musée National d'Art Moderne, Centre Pompidou w Paryżu, International Center of Photography w Nowym Jorku. Wystawa poświęcona twórczości Natalii LL potrwa do 19 kwietnia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPo siedemnastu latach od wystawy "Ogrody personalizmu", Natalia LL powróciła do Zamku Ujazdowskiego. I stała się absolutnym hitem. W CSW największa monograficzna wystawa legendy polskiej neoawangardy i sztuki feministycznej. Dział Styl bardzo poleca. "Postkonsumpcja" Ekspozycja powstała jako rezultat twórczej współpracy wyjątkowych kobiet. Przestrzeń zaprojektowała Małgorzata Szczęśniak, światowej sławy scenograf, autorka kostiumów i scenografii do przedstawień Krzysztofa Warlikowskiego. Kuratorką wystawy jest Ewa Toniak, pionierka krytyki feministycznej w Polsce. Prezentacja zderza ze sobą prace Natalii LL z różnych okresów, co pozwala na nowo odczytać zawartą w nich siłę parodii. I to się może bardzo podobać. Szczególnie polecamy wszystkim tym, którzy dopiero artystkę okrywają. Tytułowa „postkonsumpcja” odnosi się do najbardziej znanych prac artystki z lat siedemdziesiątych, ale też metaforycznie – do ironicznego „konsumowania” przez nią własnej sztuki i kreowanych wyobrażeń. Wystawie towarzyszy obszerny katalog i przewodnik, a także bogaty program wykładów, projekcji filmowych i warsztatów. Wystawa pokazuje coś jeszcze. Jedne z najbardziej znanych realizacji artystki, które stanowią fotograficzny performance z filmową narracją: przedstawiają modelki w zmysłowy sposób konsumujące banany, parówki i lody. Filmowa rejestracja cielesnej zmysłowości przełamuje analityczny charakter sztuki konceptualnej i odnosi się także do ikonosfery kultury popularnej, często wiążącej konsumpcję z motywami erotycznymi. Ach, ta Natalia LL Natalia LL, właśc. Natalia Lach-Lachowicz (ur. w 1937), działa w takich obszarach sztuki jak fotografia, performance, film eksperymentalny, wideo, instalacja, rzeźba, grafika, malarstwo. W latach 1957-1963 studiowała na Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Od 1964 członkini Związku Polskich Artystów Fotografików. W latach 1970-1981, wraz z Andrzejem Lachowiczem, Zbigniewem Dłubakiem i Antonim Dzieduszyckim, założyła i prowadziła Galerię Permafo we Wrocławiu, propagującą artystyczny fotomedializm oraz ideę fotografii permanentnej i wizualizowania procesów myślenia i przemijania. Stypendystka Fundacji Kościuszkowskiej w Nowym Jorku (1977), Verein Kulturkontakte w Wiedniu (1991), Pro Helvetia (1994), komisarz i wiceprzewodnicząca Międzynarodowego Triennale Rysunku we Wrocławiu (1978-1995). Od 2004 roku wykłada w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. W 2007 została odznaczona Srebrnym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis, w 2012 otrzymała Nagrodę im. Katarzyny Kobro. Prace artystki prezentowane były na ważnych wystawach sztuki w kraju i zagranicą i znajdują się w kolekcjach Muzeum Narodowego we Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Muzeum Narodowego w Warszawie, Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie, Muzeum Narodowego w Gdańsku-Oliwie, Muzeum Lubelskiego w Lublinie, Muzeum Śląskiego w Katowicach, Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Lublinie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Frauen Museum w Bonn, Museum of Modern Art w Ljubljanie, Ludwig Museum w Kolonii, Musée National d'Art Moderne, Centre Pompidou w Paryżu, International Center of Photography w Nowym Jorku. Wystawa poświęcona twórczości Natalii LL potrwa do 19 kwietnia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPo siedemnastu latach od wystawy "Ogrody personalizmu", Natalia LL powróciła do Zamku Ujazdowskiego. I stała się absolutnym hitem. W CSW największa monograficzna wystawa legendy polskiej neoawangardy i sztuki feministycznej. Dział Styl bardzo poleca. "Postkonsumpcja" Ekspozycja powstała jako rezultat twórczej współpracy wyjątkowych kobiet. Przestrzeń zaprojektowała Małgorzata Szczęśniak, światowej sławy scenograf, autorka kostiumów i scenografii do przedstawień Krzysztofa Warlikowskiego. Kuratorką wystawy jest Ewa Toniak, pionierka krytyki feministycznej w Polsce. Prezentacja zderza ze sobą prace Natalii LL z różnych okresów, co pozwala na nowo odczytać zawartą w nich siłę parodii. I to się może bardzo podobać. Szczególnie polecamy wszystkim tym, którzy dopiero artystkę okrywają. Tytułowa „postkonsumpcja” odnosi się do najbardziej znanych prac artystki z lat siedemdziesiątych, ale też metaforycznie – do ironicznego „konsumowania” przez nią własnej sztuki i kreowanych wyobrażeń. Wystawie towarzyszy obszerny katalog i przewodnik, a także bogaty program wykładów, projekcji filmowych i warsztatów. Wystawa pokazuje coś jeszcze. Jedne z najbardziej znanych realizacji artystki, które stanowią fotograficzny performance z filmową narracją: przedstawiają modelki w zmysłowy sposób konsumujące banany, parówki i lody. Filmowa rejestracja cielesnej zmysłowości przełamuje analityczny charakter sztuki konceptualnej i odnosi się także do ikonosfery kultury popularnej, często wiążącej konsumpcję z motywami erotycznymi. Ach, ta Natalia LL Natalia LL, właśc. Natalia Lach-Lachowicz (ur. w 1937), działa w takich obszarach sztuki jak fotografia, performance, film eksperymentalny, wideo, instalacja, rzeźba, grafika, malarstwo. W latach 1957-1963 studiowała na Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Od 1964 członkini Związku Polskich Artystów Fotografików. W latach 1970-1981, wraz z Andrzejem Lachowiczem, Zbigniewem Dłubakiem i Antonim Dzieduszyckim, założyła i prowadziła Galerię Permafo we Wrocławiu, propagującą artystyczny fotomedializm oraz ideę fotografii permanentnej i wizualizowania procesów myślenia i przemijania. Stypendystka Fundacji Kościuszkowskiej w Nowym Jorku (1977), Verein Kulturkontakte w Wiedniu (1991), Pro Helvetia (1994), komisarz i wiceprzewodnicząca Międzynarodowego Triennale Rysunku we Wrocławiu (1978-1995). Od 2004 roku wykłada w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. W 2007 została odznaczona Srebrnym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis, w 2012 otrzymała Nagrodę im. Katarzyny Kobro. Prace artystki prezentowane były na ważnych wystawach sztuki w kraju i zagranicą i znajdują się w kolekcjach Muzeum Narodowego we Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Muzeum Narodowego w Warszawie, Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie, Muzeum Narodowego w Gdańsku-Oliwie, Muzeum Lubelskiego w Lublinie, Muzeum Śląskiego w Katowicach, Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Lublinie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Frauen Museum w Bonn, Museum of Modern Art w Ljubljanie, Ludwig Museum w Kolonii, Musée National d'Art Moderne, Centre Pompidou w Paryżu, International Center of Photography w Nowym Jorku. Wystawa poświęcona twórczości Natalii LL potrwa do 19 kwietnia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPo siedemnastu latach od wystawy "Ogrody personalizmu", Natalia LL powróciła do Zamku Ujazdowskiego. I stała się absolutnym hitem. W CSW największa monograficzna wystawa legendy polskiej neoawangardy i sztuki feministycznej. Dział Styl bardzo poleca. "Postkonsumpcja" Ekspozycja powstała jako rezultat twórczej współpracy wyjątkowych kobiet. Przestrzeń zaprojektowała Małgorzata Szczęśniak, światowej sławy scenograf, autorka kostiumów i scenografii do przedstawień Krzysztofa Warlikowskiego. Kuratorką wystawy jest Ewa Toniak, pionierka krytyki feministycznej w Polsce. Prezentacja zderza ze sobą prace Natalii LL z różnych okresów, co pozwala na nowo odczytać zawartą w nich siłę parodii. I to się może bardzo podobać. Szczególnie polecamy wszystkim tym, którzy dopiero artystkę okrywają. Tytułowa „postkonsumpcja” odnosi się do najbardziej znanych prac artystki z lat siedemdziesiątych, ale też metaforycznie – do ironicznego „konsumowania” przez nią własnej sztuki i kreowanych wyobrażeń. Wystawie towarzyszy obszerny katalog i przewodnik, a także bogaty program wykładów, projekcji filmowych i warsztatów. Wystawa pokazuje coś jeszcze. Jedne z najbardziej znanych realizacji artystki, które stanowią fotograficzny performance z filmową narracją: przedstawiają modelki w zmysłowy sposób konsumujące banany, parówki i lody. Filmowa rejestracja cielesnej zmysłowości przełamuje analityczny charakter sztuki konceptualnej i odnosi się także do ikonosfery kultury popularnej, często wiążącej konsumpcję z motywami erotycznymi. Ach, ta Natalia LL Natalia LL, właśc. Natalia Lach-Lachowicz (ur. w 1937), działa w takich obszarach sztuki jak fotografia, performance, film eksperymentalny, wideo, instalacja, rzeźba, grafika, malarstwo. W latach 1957-1963 studiowała na Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Od 1964 członkini Związku Polskich Artystów Fotografików. W latach 1970-1981, wraz z Andrzejem Lachowiczem, Zbigniewem Dłubakiem i Antonim Dzieduszyckim, założyła i prowadziła Galerię Permafo we Wrocławiu, propagującą artystyczny fotomedializm oraz ideę fotografii permanentnej i wizualizowania procesów myślenia i przemijania. Stypendystka Fundacji Kościuszkowskiej w Nowym Jorku (1977), Verein Kulturkontakte w Wiedniu (1991), Pro Helvetia (1994), komisarz i wiceprzewodnicząca Międzynarodowego Triennale Rysunku we Wrocławiu (1978-1995). Od 2004 roku wykłada w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. W 2007 została odznaczona Srebrnym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis, w 2012 otrzymała Nagrodę im. Katarzyny Kobro. Prace artystki prezentowane były na ważnych wystawach sztuki w kraju i zagranicą i znajdują się w kolekcjach Muzeum Narodowego we Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Muzeum Narodowego w Warszawie, Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie, Muzeum Narodowego w Gdańsku-Oliwie, Muzeum Lubelskiego w Lublinie, Muzeum Śląskiego w Katowicach, Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Lublinie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Frauen Museum w Bonn, Museum of Modern Art w Ljubljanie, Ludwig Museum w Kolonii, Musée National d'Art Moderne, Centre Pompidou w Paryżu, International Center of Photography w Nowym Jorku. Wystawa poświęcona twórczości Natalii LL potrwa do 19 kwietnia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPo siedemnastu latach od wystawy "Ogrody personalizmu", Natalia LL powróciła do Zamku Ujazdowskiego. I stała się absolutnym hitem. W CSW największa monograficzna wystawa legendy polskiej neoawangardy i sztuki feministycznej. Dział Styl bardzo poleca. "Postkonsumpcja" Ekspozycja powstała jako rezultat twórczej współpracy wyjątkowych kobiet. Przestrzeń zaprojektowała Małgorzata Szczęśniak, światowej sławy scenograf, autorka kostiumów i scenografii do przedstawień Krzysztofa Warlikowskiego. Kuratorką wystawy jest Ewa Toniak, pionierka krytyki feministycznej w Polsce. Prezentacja zderza ze sobą prace Natalii LL z różnych okresów, co pozwala na nowo odczytać zawartą w nich siłę parodii. I to się może bardzo podobać. Szczególnie polecamy wszystkim tym, którzy dopiero artystkę okrywają. Tytułowa „postkonsumpcja” odnosi się do najbardziej znanych prac artystki z lat siedemdziesiątych, ale też metaforycznie – do ironicznego „konsumowania” przez nią własnej sztuki i kreowanych wyobrażeń. Wystawie towarzyszy obszerny katalog i przewodnik, a także bogaty program wykładów, projekcji filmowych i warsztatów. Wystawa pokazuje coś jeszcze. Jedne z najbardziej znanych realizacji artystki, które stanowią fotograficzny performance z filmową narracją: przedstawiają modelki w zmysłowy sposób konsumujące banany, parówki i lody. Filmowa rejestracja cielesnej zmysłowości przełamuje analityczny charakter sztuki konceptualnej i odnosi się także do ikonosfery kultury popularnej, często wiążącej konsumpcję z motywami erotycznymi. Ach, ta Natalia LL Natalia LL, właśc. Natalia Lach-Lachowicz (ur. w 1937), działa w takich obszarach sztuki jak fotografia, performance, film eksperymentalny, wideo, instalacja, rzeźba, grafika, malarstwo. W latach 1957-1963 studiowała na Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych we Wrocławiu. Od 1964 członkini Związku Polskich Artystów Fotografików. W latach 1970-1981, wraz z Andrzejem Lachowiczem, Zbigniewem Dłubakiem i Antonim Dzieduszyckim, założyła i prowadziła Galerię Permafo we Wrocławiu, propagującą artystyczny fotomedializm oraz ideę fotografii permanentnej i wizualizowania procesów myślenia i przemijania. Stypendystka Fundacji Kościuszkowskiej w Nowym Jorku (1977), Verein Kulturkontakte w Wiedniu (1991), Pro Helvetia (1994), komisarz i wiceprzewodnicząca Międzynarodowego Triennale Rysunku we Wrocławiu (1978-1995). Od 2004 roku wykłada w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. W 2007 została odznaczona Srebrnym Medalem Zasłużony Kulturze Gloria Artis, w 2012 otrzymała Nagrodę im. Katarzyny Kobro. Prace artystki prezentowane były na ważnych wystawach sztuki w kraju i zagranicą i znajdują się w kolekcjach Muzeum Narodowego we Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Muzeum Narodowego w Warszawie, Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie, Muzeum Narodowego w Gdańsku-Oliwie, Muzeum Lubelskiego w Lublinie, Muzeum Śląskiego w Katowicach, Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Lublinie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Frauen Museum w Bonn, Museum of Modern Art w Ljubljanie, Ludwig Museum w Kolonii, Musée National d'Art Moderne, Centre Pompidou w Paryżu, International Center of Photography w Nowym Jorku. Wystawa poświęcona twórczości Natalii LL potrwa do 19 kwietnia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko