Skąd w redakcji Natemat.pl wziął się pomysł na Małe Rzeczy? Nie wiem, nie był mój. Zostałam zaproszona do prowadzenia takiego semi-działu. Początkowo myślałam, że to będzie forma ładnego deseru, dzięki któremu portal będzie po prostu wyglądał lepiej i stanie się odrobinę ,,lżejszy". Małe Rzeczy, choć faktycznie lekkie, nie są wyłącznie ozdobnikiem. Natemat.pl to z założenia nie tylko portal informacyjny. To miejsce służące inspirującej wymianie myśli. W zakładce ,,o projekcie" czytamy: Lepsza Polska to także Polska ładniejsza. W artykule o hiszpańskim osiedlu budownictwa socjalnego wspomniałam o tym, jak wygląd otoczenia wpływa na samopoczucie ludzi. Czujemy się świetnie w miejscach pełnych zieleni, światła i przestrzeni. Dlaczego więc tak często dajemy się zamykać w ciasnych, ciemnych i kiepsko wentylowanych biurach, szkołach i mieszkaniach? Dobre wzornictwo poprawia jakość życia, jego zadaniem jest nie tylko ozdabiać, ale i ułatwiać nam codzienne czynności, wpływać pozytywnie na nasze samopoczucie. W rzeczywistości wszystko co nas otacza jest projektem. To my, jako rynek konsumentów decydujemy o tym co stanie się kultowe, a co przejdzie do lamusa. Przykładowy volkswagen ,,ogórek" jest do tej pory modny, nie tylko dlatego, że ktoś dobrze go zaprojektował, ale także przez to, że nieustająco budzi emocje i zainteresowanie konsumentów. To my, naprawdę w dużej mierze jesteśmy odpowiedzialni za to jak wygląda nasze otoczenie. Nie tylko elewacje naszych domów, ale także wnętrza restauracji, opakowania na półkach w sklepie i wiele wiele innych rzeczy. Dlatego właśnie, że to dla nas jako konsumentów projektuje się te rzeczy, możemy pokazać, że cenimy ich wygląd i jakość poprzez nasze codzienne wybory i np. wynajmując lub kupując dobrze zaprojektowane domy i mieszkania. Jako konsumenci mamy faktyczny wpływ na to jak wygląda nasz kraj. Żeby żyć w lepszej Polsce musimy zacząć od szacunku do samych siebie. Pielęgnując go w sobie nie damy zamknąć się w akademikach z grzybem na ścianie, ani nakarmić się nieświeżą rybą rzuconą na talerz przez niemiłego kelnera, nie wynajmiemy ciemnego mieszkania ozdobionego meblościanką polerowaną na wysoki połysk i nie damy się nabrać na agresywnie reklamowaną promocje. Musimy po prostu wiedzieć, że da się lepiej, inaczej. Na myśl przychodzą mi historie opowiadane przez rodziców o tym, jak niegdyś z niedowierzaniem oglądało się zdjęcia wystaw sklepowych zza zachodniej granicy. Podglądanie sąsiadów nie musi być powodem do wstydu, szczególnie jeżeli nauczymy się brać z nich dobry przykład. Małe Rzeczy to zaproszenie do choćby wirtualnej wizyty w pięknych hotelach ze spektakularnym widokiem na drugi koniec świata, wycieczki po najciekawszych wystawach sztuki nowoczesnej. To też przykłady ciekawych rozwiązań w architekturze i wnętrzach. Moim zadaniem tutaj jest inspirować czytelników do aspirowania o lepsze, piękniejsze otoczenie, a w konsekwencji lepszą, ładniejszą Polskę. To bardzo fajne zadanie. Z serca więc dziękuję tym, którzy zaglądają tutaj regularnie i pozostawiają ciepłe komentarze. Na koniec, zwracam się do tych, którzy uważają, że materiały w Małych Rzeczach są nieistotne i bezsensowne. W odpowiedzi pozwolę sobie zacytować znaną sentencję autorstwa Roberta Braulta: Ponieważ dziś na portalu nie pojawi się żadna nowa inspiracja opisana przeze mnie załączam link do jednego z moich ulubionych blogów - My Scandinavian Home, w na którym autorka dzieli się zdjęciami pięknie urządzonych wnętrz w stylu skandynawskim. Jest to blog przede wszystkim dla osób, które lubią jasne wnętrza, cenią funkcjonalność i naturalne materiały. Uwaga! Autorka prowadzi swojego bloga już od dłuższego czasu, a więc próba przejrzenia całości może zająć kilka bitych godzin. www.myscandinavianhome.blogspot.com/,Maja ŚwięcickaSkąd w redakcji Natemat.pl wziął się pomysł na Małe Rzeczy? Nie wiem, nie był mój. Zostałam zaproszona do prowadzenia takiego semi-działu. Początkowo myślałam, że to będzie forma ładnego deseru, dzięki któremu portal będzie po prostu wyglądał lepiej i stanie się odrobinę ,,lżejszy". Małe Rzeczy, choć faktycznie lekkie, nie są wyłącznie ozdobnikiem. Natemat.pl to z założenia nie tylko portal informacyjny. To miejsce służące inspirującej wymianie myśli. W zakładce ,,o projekcie" czytamy: Lepsza Polska to także Polska ładniejsza. W artykule o hiszpańskim osiedlu budownictwa socjalnego wspomniałam o tym, jak wygląd otoczenia wpływa na samopoczucie ludzi. Czujemy się świetnie w miejscach pełnych zieleni, światła i przestrzeni. Dlaczego więc tak często dajemy się zamykać w ciasnych, ciemnych i kiepsko wentylowanych biurach, szkołach i mieszkaniach? Dobre wzornictwo poprawia jakość życia, jego zadaniem jest nie tylko ozdabiać, ale i ułatwiać nam codzienne czynności, wpływać pozytywnie na nasze samopoczucie. W rzeczywistości wszystko co nas otacza jest projektem. To my, jako rynek konsumentów decydujemy o tym co stanie się kultowe, a co przejdzie do lamusa. Przykładowy volkswagen ,,ogórek" jest do tej pory modny, nie tylko dlatego, że ktoś dobrze go zaprojektował, ale także przez to, że nieustająco budzi emocje i zainteresowanie konsumentów. To my, naprawdę w dużej mierze jesteśmy odpowiedzialni za to jak wygląda nasze otoczenie. Nie tylko elewacje naszych domów, ale także wnętrza restauracji, opakowania na półkach w sklepie i wiele wiele innych rzeczy. Dlatego właśnie, że to dla nas jako konsumentów projektuje się te rzeczy, możemy pokazać, że cenimy ich wygląd i jakość poprzez nasze codzienne wybory i np. wynajmując lub kupując dobrze zaprojektowane domy i mieszkania. Jako konsumenci mamy faktyczny wpływ na to jak wygląda nasz kraj. Żeby żyć w lepszej Polsce musimy zacząć od szacunku do samych siebie. Pielęgnując go w sobie nie damy zamknąć się w akademikach z grzybem na ścianie, ani nakarmić się nieświeżą rybą rzuconą na talerz przez niemiłego kelnera, nie wynajmiemy ciemnego mieszkania ozdobionego meblościanką polerowaną na wysoki połysk i nie damy się nabrać na agresywnie reklamowaną promocje. Musimy po prostu wiedzieć, że da się lepiej, inaczej. Na myśl przychodzą mi historie opowiadane przez rodziców o tym, jak niegdyś z niedowierzaniem oglądało się zdjęcia wystaw sklepowych zza zachodniej granicy. Podglądanie sąsiadów nie musi być powodem do wstydu, szczególnie jeżeli nauczymy się brać z nich dobry przykład. Małe Rzeczy to zaproszenie do choćby wirtualnej wizyty w pięknych hotelach ze spektakularnym widokiem na drugi koniec świata, wycieczki po najciekawszych wystawach sztuki nowoczesnej. To też przykłady ciekawych rozwiązań w architekturze i wnętrzach. Moim zadaniem tutaj jest inspirować czytelników do aspirowania o lepsze, piękniejsze otoczenie, a w konsekwencji lepszą, ładniejszą Polskę. To bardzo fajne zadanie. Z serca więc dziękuję tym, którzy zaglądają tutaj regularnie i pozostawiają ciepłe komentarze. Na koniec, zwracam się do tych, którzy uważają, że materiały w Małych Rzeczach są nieistotne i bezsensowne. W odpowiedzi pozwolę sobie zacytować znaną sentencję autorstwa Roberta Braulta: Ponieważ dziś na portalu nie pojawi się żadna nowa inspiracja opisana przeze mnie załączam link do jednego z moich ulubionych blogów - My Scandinavian Home, w na którym autorka dzieli się zdjęciami pięknie urządzonych wnętrz w stylu skandynawskim. Jest to blog przede wszystkim dla osób, które lubią jasne wnętrza, cenią funkcjonalność i naturalne materiały. Uwaga! Autorka prowadzi swojego bloga już od dłuższego czasu, a więc próba przejrzenia całości może zająć kilka bitych godzin. www.myscandinavianhome.blogspot.com/,Maja ŚwięcickaSkąd w redakcji Natemat.pl wziął się pomysł na Małe Rzeczy? Nie wiem, nie był mój. Zostałam zaproszona do prowadzenia takiego semi-działu. Początkowo myślałam, że to będzie forma ładnego deseru, dzięki któremu portal będzie po prostu wyglądał lepiej i stanie się odrobinę ,,lżejszy". Małe Rzeczy, choć faktycznie lekkie, nie są wyłącznie ozdobnikiem. Natemat.pl to z założenia nie tylko portal informacyjny. To miejsce służące inspirującej wymianie myśli. W zakładce ,,o projekcie" czytamy: Lepsza Polska to także Polska ładniejsza. W artykule o hiszpańskim osiedlu budownictwa socjalnego wspomniałam o tym, jak wygląd otoczenia wpływa na samopoczucie ludzi. Czujemy się świetnie w miejscach pełnych zieleni, światła i przestrzeni. Dlaczego więc tak często dajemy się zamykać w ciasnych, ciemnych i kiepsko wentylowanych biurach, szkołach i mieszkaniach? Dobre wzornictwo poprawia jakość życia, jego zadaniem jest nie tylko ozdabiać, ale i ułatwiać nam codzienne czynności, wpływać pozytywnie na nasze samopoczucie. W rzeczywistości wszystko co nas otacza jest projektem. To my, jako rynek konsumentów decydujemy o tym co stanie się kultowe, a co przejdzie do lamusa. Przykładowy volkswagen ,,ogórek" jest do tej pory modny, nie tylko dlatego, że ktoś dobrze go zaprojektował, ale także przez to, że nieustająco budzi emocje i zainteresowanie konsumentów. To my, naprawdę w dużej mierze jesteśmy odpowiedzialni za to jak wygląda nasze otoczenie. Nie tylko elewacje naszych domów, ale także wnętrza restauracji, opakowania na półkach w sklepie i wiele wiele innych rzeczy. Dlatego właśnie, że to dla nas jako konsumentów projektuje się te rzeczy, możemy pokazać, że cenimy ich wygląd i jakość poprzez nasze codzienne wybory i np. wynajmując lub kupując dobrze zaprojektowane domy i mieszkania. Jako konsumenci mamy faktyczny wpływ na to jak wygląda nasz kraj. Żeby żyć w lepszej Polsce musimy zacząć od szacunku do samych siebie. Pielęgnując go w sobie nie damy zamknąć się w akademikach z grzybem na ścianie, ani nakarmić się nieświeżą rybą rzuconą na talerz przez niemiłego kelnera, nie wynajmiemy ciemnego mieszkania ozdobionego meblościanką polerowaną na wysoki połysk i nie damy się nabrać na agresywnie reklamowaną promocje. Musimy po prostu wiedzieć, że da się lepiej, inaczej. Na myśl przychodzą mi historie opowiadane przez rodziców o tym, jak niegdyś z niedowierzaniem oglądało się zdjęcia wystaw sklepowych zza zachodniej granicy. Podglądanie sąsiadów nie musi być powodem do wstydu, szczególnie jeżeli nauczymy się brać z nich dobry przykład. Małe Rzeczy to zaproszenie do choćby wirtualnej wizyty w pięknych hotelach ze spektakularnym widokiem na drugi koniec świata, wycieczki po najciekawszych wystawach sztuki nowoczesnej. To też przykłady ciekawych rozwiązań w architekturze i wnętrzach. Moim zadaniem tutaj jest inspirować czytelników do aspirowania o lepsze, piękniejsze otoczenie, a w konsekwencji lepszą, ładniejszą Polskę. To bardzo fajne zadanie. Z serca więc dziękuję tym, którzy zaglądają tutaj regularnie i pozostawiają ciepłe komentarze. Na koniec, zwracam się do tych, którzy uważają, że materiały w Małych Rzeczach są nieistotne i bezsensowne. W odpowiedzi pozwolę sobie zacytować znaną sentencję autorstwa Roberta Braulta: Ponieważ dziś na portalu nie pojawi się żadna nowa inspiracja opisana przeze mnie załączam link do jednego z moich ulubionych blogów - My Scandinavian Home, w na którym autorka dzieli się zdjęciami pięknie urządzonych wnętrz w stylu skandynawskim. Jest to blog przede wszystkim dla osób, które lubią jasne wnętrza, cenią funkcjonalność i naturalne materiały. Uwaga! Autorka prowadzi swojego bloga już od dłuższego czasu, a więc próba przejrzenia całości może zająć kilka bitych godzin. www.myscandinavianhome.blogspot.com/,Maja ŚwięcickaSkąd w redakcji Natemat.pl wziął się pomysł na Małe Rzeczy? Nie wiem, nie był mój. Zostałam zaproszona do prowadzenia takiego semi-działu. Początkowo myślałam, że to będzie forma ładnego deseru, dzięki któremu portal będzie po prostu wyglądał lepiej i stanie się odrobinę ,,lżejszy". Małe Rzeczy, choć faktycznie lekkie, nie są wyłącznie ozdobnikiem. Natemat.pl to z założenia nie tylko portal informacyjny. To miejsce służące inspirującej wymianie myśli. W zakładce ,,o projekcie" czytamy: Lepsza Polska to także Polska ładniejsza. W artykule o hiszpańskim osiedlu budownictwa socjalnego wspomniałam o tym, jak wygląd otoczenia wpływa na samopoczucie ludzi. Czujemy się świetnie w miejscach pełnych zieleni, światła i przestrzeni. Dlaczego więc tak często dajemy się zamykać w ciasnych, ciemnych i kiepsko wentylowanych biurach, szkołach i mieszkaniach? Dobre wzornictwo poprawia jakość życia, jego zadaniem jest nie tylko ozdabiać, ale i ułatwiać nam codzienne czynności, wpływać pozytywnie na nasze samopoczucie. W rzeczywistości wszystko co nas otacza jest projektem. To my, jako rynek konsumentów decydujemy o tym co stanie się kultowe, a co przejdzie do lamusa. Przykładowy volkswagen ,,ogórek" jest do tej pory modny, nie tylko dlatego, że ktoś dobrze go zaprojektował, ale także przez to, że nieustająco budzi emocje i zainteresowanie konsumentów. To my, naprawdę w dużej mierze jesteśmy odpowiedzialni za to jak wygląda nasze otoczenie. Nie tylko elewacje naszych domów, ale także wnętrza restauracji, opakowania na półkach w sklepie i wiele wiele innych rzeczy. Dlatego właśnie, że to dla nas jako konsumentów projektuje się te rzeczy, możemy pokazać, że cenimy ich wygląd i jakość poprzez nasze codzienne wybory i np. wynajmując lub kupując dobrze zaprojektowane domy i mieszkania. Jako konsumenci mamy faktyczny wpływ na to jak wygląda nasz kraj. Żeby żyć w lepszej Polsce musimy zacząć od szacunku do samych siebie. Pielęgnując go w sobie nie damy zamknąć się w akademikach z grzybem na ścianie, ani nakarmić się nieświeżą rybą rzuconą na talerz przez niemiłego kelnera, nie wynajmiemy ciemnego mieszkania ozdobionego meblościanką polerowaną na wysoki połysk i nie damy się nabrać na agresywnie reklamowaną promocje. Musimy po prostu wiedzieć, że da się lepiej, inaczej. Na myśl przychodzą mi historie opowiadane przez rodziców o tym, jak niegdyś z niedowierzaniem oglądało się zdjęcia wystaw sklepowych zza zachodniej granicy. Podglądanie sąsiadów nie musi być powodem do wstydu, szczególnie jeżeli nauczymy się brać z nich dobry przykład. Małe Rzeczy to zaproszenie do choćby wirtualnej wizyty w pięknych hotelach ze spektakularnym widokiem na drugi koniec świata, wycieczki po najciekawszych wystawach sztuki nowoczesnej. To też przykłady ciekawych rozwiązań w architekturze i wnętrzach. Moim zadaniem tutaj jest inspirować czytelników do aspirowania o lepsze, piękniejsze otoczenie, a w konsekwencji lepszą, ładniejszą Polskę. To bardzo fajne zadanie. Z serca więc dziękuję tym, którzy zaglądają tutaj regularnie i pozostawiają ciepłe komentarze. Na koniec, zwracam się do tych, którzy uważają, że materiały w Małych Rzeczach są nieistotne i bezsensowne. W odpowiedzi pozwolę sobie zacytować znaną sentencję autorstwa Roberta Braulta: Ponieważ dziś na portalu nie pojawi się żadna nowa inspiracja opisana przeze mnie załączam link do jednego z moich ulubionych blogów - My Scandinavian Home, w na którym autorka dzieli się zdjęciami pięknie urządzonych wnętrz w stylu skandynawskim. Jest to blog przede wszystkim dla osób, które lubią jasne wnętrza, cenią funkcjonalność i naturalne materiały. Uwaga! Autorka prowadzi swojego bloga już od dłuższego czasu, a więc próba przejrzenia całości może zająć kilka bitych godzin. www.myscandinavianhome.blogspot.com/,Maja Święcicka