Po ataku fizycznym Korwina Mikke na europosła Boniego można przeczytać w sieci mnóstwo gorących głosów poparcia członków jego sekty. Uznają oni za naturalne, że są uprawnieni do sądzenia innych ludzi i wymierzania im kar fizycznych. W komentarzach członków i sympatyków Kongresu Nowej Prawicy dominuje całkowita oczywistość tego, że oni, w postaci Janusza Korwina Mikke, mają pełne prawo do ostatecznych ocen innych ludzi i wymierzania im kar fizycznych poza jakimkolwiek oficjalnym torem prawnym. Ich guru, Janusz Korwin Mikke, w idealny sposób spełnia te postulaty, dowodząc „uczciwości” i „konsekwencji”, postępując zgodnie z „kodeksem honorowym”. Zła edukacja i skłonność do ulegania dowolnej propagandzie wywołuje w niektórych ludziach efekt polegający na tym, że są przekonani, iż poznali „prawdę absolutną” o rzeczywistości, o społeczeństwie, o zachowaniach ludzkich. Sędziowie, adwokaci, prokuratorzy są takim ludziom niepotrzebni. Systemy prawne, powstające przez wieki, są takim ludziom niepotrzebne. Korwinizm nie jest już nurtem politycznym, ale religijnym. Jego akolici mają swoje dogmaty i gorąco pielęgnowaną wiarę. Korwin już teraz jest przez nich traktowany jako święty. Wszelkie wypowiedzi polityka – błazna są poddawane przez jego wyznawców egzegezie. Orzekane jest, która z niezręcznych, nienawistnych i głupich wypowiedzi Janusza Korwina Mikke jest prawdą wcieloną, która jest metaforą, która zaś cytatem. Janusz Korwin Mikke w każdej debacie, zdaniem swoich wyznawców „masakruje”. Nawet jeśli zostanie całkowicie, do kości, obnażona jego indolencja, niewiedza, etc. Gdyby Korwin wybiegł ze studia TV zapłakany z uwagi na rzeczywistą inteligencję i dojrzałość swojego rozmówcy (było już blisko na przykład w debacie z Robertem Kwiatkowskim, Moniką Olejnik albo Kazimierą Szczuką), to i tak akolici twierdziliby, iż Korwin zmasakrował swojego adwersarza. Taki jest stosunek do rzeczywistości wyznawców Korwina Mikke. Teraz Korwin i jego wyborcy poszli o krok dalej. Zaczynają podejmować próby fizycznego masakrowania, w myśl zasady „guru ma zawsze rację”, zaś uczucia guru, to nigdy małostkowość, ale „honor wcielony”. Gdy pomyślimy o tym, że Korwin i jego wyznawcy są gorącymi zwolennikami kary śmierci i nie potrzebują sądów, można sobie wyobrazić egzekucje, do których by doszło, jakby Korwin dorwał się do rzeczywistej władzy. Egzekucje bez sądów, bo przecież Korwin i jego wyznawcy wiedzą wszystko lepiej i już teraz przyznali sobie prawo do wymierzania kar fizycznych. Józef Przemieniecki w swoim artykule do NaTemat stwierdził, iż winę ponosi zła edukacja. Jako osoba zapewne wierząca dodaje też, iż o to, by się tak nie działo, powinien dbać również Kościół. Niestety, to nie takie proste. To właśnie wprowadzenie do szkół indoktrynacji w wierze sprawia, iż część uczniów uważa, iż ich pomysły są prawdą objawioną. I że można w imię tej „prawdy” bić ludzi, a – jakby kiedyś KNP doszło do władzy – zapewne nie tylko bić. To, że obok chemii, biologii, matematyki, w szkołach „naucza się wiary” sprawia, że część młodych ludzi „umie wierzyć” i dochodzi do wniosku, że można wymierzać kary fizyczne poza sądem i że jest to dobre, właściwe, godne najwyższego uznania. Wiary wymagają również postulaty gospodarcze Korwina. Dla osoby mającej choć blade pojęcie o ekonomii, realizacja tych postulatów oznaczałaby stopniowy powrót do feudalizmu. Nikt nie broniłby strukturalnie biednych, lub utalentowanych w innych sposób niż biznesowy. Nikt nie broniłby tego, że po odziedziczeniu ogromnych fortun trzecie, lub czwarte pokolenie nielicznych Korwinowych szczęściarzy stałoby się nową klasą feudalną, nie dopuszczającą do udziału w warstwach wyższych nawet tych, którzy mieliby talent do zyskownych przedsięwzięć. Na Racjonalista.tv analizowałem tę sytuację wraz z dr Piotrem Napierałą, prawdziwym, a nie tylko wirtualnym liberałem. Oczywiście przekonanie, iż osobiste odczucie wyrosłe z wiary jest ważniejsze od prawa i od sądów nie dotyczy tylko ludzi wierzących. Jestem przekonany, że lekcje religii w szkole uczą tej pewności również osoby, które odrzucają koncepcję boga, natomiast nie odrzucają pochwały silnie emocjonalnej wiary w cokolwiek, jako głównego, ponad społecznego i ponad państwowego punktu odniesienia. Mamy zatem wielu wierzących, których ogarnia przerażenie na myśl o Korwinowskich samosądach i mamy niestety grupę niewierzących, którzy nie wierzą w boga, ale wierzą bezgranicznie w swoje osądy i w Korwina.,Jacek TabiszPo ataku fizycznym Korwina Mikke na europosła Boniego można przeczytać w sieci mnóstwo gorących głosów poparcia członków jego sekty. Uznają oni za naturalne, że są uprawnieni do sądzenia innych ludzi i wymierzania im kar fizycznych. W komentarzach członków i sympatyków Kongresu Nowej Prawicy dominuje całkowita oczywistość tego, że oni, w postaci Janusza Korwina Mikke, mają pełne prawo do ostatecznych ocen innych ludzi i wymierzania im kar fizycznych poza jakimkolwiek oficjalnym torem prawnym. Ich guru, Janusz Korwin Mikke, w idealny sposób spełnia te postulaty, dowodząc „uczciwości” i „konsekwencji”, postępując zgodnie z „kodeksem honorowym”. Zła edukacja i skłonność do ulegania dowolnej propagandzie wywołuje w niektórych ludziach efekt polegający na tym, że są przekonani, iż poznali „prawdę absolutną” o rzeczywistości, o społeczeństwie, o zachowaniach ludzkich. Sędziowie, adwokaci, prokuratorzy są takim ludziom niepotrzebni. Systemy prawne, powstające przez wieki, są takim ludziom niepotrzebne. Korwinizm nie jest już nurtem politycznym, ale religijnym. Jego akolici mają swoje dogmaty i gorąco pielęgnowaną wiarę. Korwin już teraz jest przez nich traktowany jako święty. Wszelkie wypowiedzi polityka – błazna są poddawane przez jego wyznawców egzegezie. Orzekane jest, która z niezręcznych, nienawistnych i głupich wypowiedzi Janusza Korwina Mikke jest prawdą wcieloną, która jest metaforą, która zaś cytatem. Janusz Korwin Mikke w każdej debacie, zdaniem swoich wyznawców „masakruje”. Nawet jeśli zostanie całkowicie, do kości, obnażona jego indolencja, niewiedza, etc. Gdyby Korwin wybiegł ze studia TV zapłakany z uwagi na rzeczywistą inteligencję i dojrzałość swojego rozmówcy (było już blisko na przykład w debacie z Robertem Kwiatkowskim, Moniką Olejnik albo Kazimierą Szczuką), to i tak akolici twierdziliby, iż Korwin zmasakrował swojego adwersarza. Taki jest stosunek do rzeczywistości wyznawców Korwina Mikke. Teraz Korwin i jego wyborcy poszli o krok dalej. Zaczynają podejmować próby fizycznego masakrowania, w myśl zasady „guru ma zawsze rację”, zaś uczucia guru, to nigdy małostkowość, ale „honor wcielony”. Gdy pomyślimy o tym, że Korwin i jego wyznawcy są gorącymi zwolennikami kary śmierci i nie potrzebują sądów, można sobie wyobrazić egzekucje, do których by doszło, jakby Korwin dorwał się do rzeczywistej władzy. Egzekucje bez sądów, bo przecież Korwin i jego wyznawcy wiedzą wszystko lepiej i już teraz przyznali sobie prawo do wymierzania kar fizycznych. Józef Przemieniecki w swoim artykule do NaTemat stwierdził, iż winę ponosi zła edukacja. Jako osoba zapewne wierząca dodaje też, iż o to, by się tak nie działo, powinien dbać również Kościół. Niestety, to nie takie proste. To właśnie wprowadzenie do szkół indoktrynacji w wierze sprawia, iż część uczniów uważa, iż ich pomysły są prawdą objawioną. I że można w imię tej „prawdy” bić ludzi, a – jakby kiedyś KNP doszło do władzy – zapewne nie tylko bić. To, że obok chemii, biologii, matematyki, w szkołach „naucza się wiary” sprawia, że część młodych ludzi „umie wierzyć” i dochodzi do wniosku, że można wymierzać kary fizyczne poza sądem i że jest to dobre, właściwe, godne najwyższego uznania. Wiary wymagają również postulaty gospodarcze Korwina. Dla osoby mającej choć blade pojęcie o ekonomii, realizacja tych postulatów oznaczałaby stopniowy powrót do feudalizmu. Nikt nie broniłby strukturalnie biednych, lub utalentowanych w innych sposób niż biznesowy. Nikt nie broniłby tego, że po odziedziczeniu ogromnych fortun trzecie, lub czwarte pokolenie nielicznych Korwinowych szczęściarzy stałoby się nową klasą feudalną, nie dopuszczającą do udziału w warstwach wyższych nawet tych, którzy mieliby talent do zyskownych przedsięwzięć. Na Racjonalista.tv analizowałem tę sytuację wraz z dr Piotrem Napierałą, prawdziwym, a nie tylko wirtualnym liberałem. Oczywiście przekonanie, iż osobiste odczucie wyrosłe z wiary jest ważniejsze od prawa i od sądów nie dotyczy tylko ludzi wierzących. Jestem przekonany, że lekcje religii w szkole uczą tej pewności również osoby, które odrzucają koncepcję boga, natomiast nie odrzucają pochwały silnie emocjonalnej wiary w cokolwiek, jako głównego, ponad społecznego i ponad państwowego punktu odniesienia. Mamy zatem wielu wierzących, których ogarnia przerażenie na myśl o Korwinowskich samosądach i mamy niestety grupę niewierzących, którzy nie wierzą w boga, ale wierzą bezgranicznie w swoje osądy i w Korwina.,Jacek TabiszPo ataku fizycznym Korwina Mikke na europosła Boniego można przeczytać w sieci mnóstwo gorących głosów poparcia członków jego sekty. Uznają oni za naturalne, że są uprawnieni do sądzenia innych ludzi i wymierzania im kar fizycznych. W komentarzach członków i sympatyków Kongresu Nowej Prawicy dominuje całkowita oczywistość tego, że oni, w postaci Janusza Korwina Mikke, mają pełne prawo do ostatecznych ocen innych ludzi i wymierzania im kar fizycznych poza jakimkolwiek oficjalnym torem prawnym. Ich guru, Janusz Korwin Mikke, w idealny sposób spełnia te postulaty, dowodząc „uczciwości” i „konsekwencji”, postępując zgodnie z „kodeksem honorowym”. Zła edukacja i skłonność do ulegania dowolnej propagandzie wywołuje w niektórych ludziach efekt polegający na tym, że są przekonani, iż poznali „prawdę absolutną” o rzeczywistości, o społeczeństwie, o zachowaniach ludzkich. Sędziowie, adwokaci, prokuratorzy są takim ludziom niepotrzebni. Systemy prawne, powstające przez wieki, są takim ludziom niepotrzebne. Korwinizm nie jest już nurtem politycznym, ale religijnym. Jego akolici mają swoje dogmaty i gorąco pielęgnowaną wiarę. Korwin już teraz jest przez nich traktowany jako święty. Wszelkie wypowiedzi polityka – błazna są poddawane przez jego wyznawców egzegezie. Orzekane jest, która z niezręcznych, nienawistnych i głupich wypowiedzi Janusza Korwina Mikke jest prawdą wcieloną, która jest metaforą, która zaś cytatem. Janusz Korwin Mikke w każdej debacie, zdaniem swoich wyznawców „masakruje”. Nawet jeśli zostanie całkowicie, do kości, obnażona jego indolencja, niewiedza, etc. Gdyby Korwin wybiegł ze studia TV zapłakany z uwagi na rzeczywistą inteligencję i dojrzałość swojego rozmówcy (było już blisko na przykład w debacie z Robertem Kwiatkowskim, Moniką Olejnik albo Kazimierą Szczuką), to i tak akolici twierdziliby, iż Korwin zmasakrował swojego adwersarza. Taki jest stosunek do rzeczywistości wyznawców Korwina Mikke. Teraz Korwin i jego wyborcy poszli o krok dalej. Zaczynają podejmować próby fizycznego masakrowania, w myśl zasady „guru ma zawsze rację”, zaś uczucia guru, to nigdy małostkowość, ale „honor wcielony”. Gdy pomyślimy o tym, że Korwin i jego wyznawcy są gorącymi zwolennikami kary śmierci i nie potrzebują sądów, można sobie wyobrazić egzekucje, do których by doszło, jakby Korwin dorwał się do rzeczywistej władzy. Egzekucje bez sądów, bo przecież Korwin i jego wyznawcy wiedzą wszystko lepiej i już teraz przyznali sobie prawo do wymierzania kar fizycznych. Józef Przemieniecki w swoim artykule do NaTemat stwierdził, iż winę ponosi zła edukacja. Jako osoba zapewne wierząca dodaje też, iż o to, by się tak nie działo, powinien dbać również Kościół. Niestety, to nie takie proste. To właśnie wprowadzenie do szkół indoktrynacji w wierze sprawia, iż część uczniów uważa, iż ich pomysły są prawdą objawioną. I że można w imię tej „prawdy” bić ludzi, a – jakby kiedyś KNP doszło do władzy – zapewne nie tylko bić. To, że obok chemii, biologii, matematyki, w szkołach „naucza się wiary” sprawia, że część młodych ludzi „umie wierzyć” i dochodzi do wniosku, że można wymierzać kary fizyczne poza sądem i że jest to dobre, właściwe, godne najwyższego uznania. Wiary wymagają również postulaty gospodarcze Korwina. Dla osoby mającej choć blade pojęcie o ekonomii, realizacja tych postulatów oznaczałaby stopniowy powrót do feudalizmu. Nikt nie broniłby strukturalnie biednych, lub utalentowanych w innych sposób niż biznesowy. Nikt nie broniłby tego, że po odziedziczeniu ogromnych fortun trzecie, lub czwarte pokolenie nielicznych Korwinowych szczęściarzy stałoby się nową klasą feudalną, nie dopuszczającą do udziału w warstwach wyższych nawet tych, którzy mieliby talent do zyskownych przedsięwzięć. Na Racjonalista.tv analizowałem tę sytuację wraz z dr Piotrem Napierałą, prawdziwym, a nie tylko wirtualnym liberałem. Oczywiście przekonanie, iż osobiste odczucie wyrosłe z wiary jest ważniejsze od prawa i od sądów nie dotyczy tylko ludzi wierzących. Jestem przekonany, że lekcje religii w szkole uczą tej pewności również osoby, które odrzucają koncepcję boga, natomiast nie odrzucają pochwały silnie emocjonalnej wiary w cokolwiek, jako głównego, ponad społecznego i ponad państwowego punktu odniesienia. Mamy zatem wielu wierzących, których ogarnia przerażenie na myśl o Korwinowskich samosądach i mamy niestety grupę niewierzących, którzy nie wierzą w boga, ale wierzą bezgranicznie w swoje osądy i w Korwina.,Jacek Tabisz