Opisując tę historię naprawdę trudno uciec od porównań z komedią “Kac Vegas”. W czwartek nad ranem po nocnej imprezie kilku młodych mieszkańców Bordeaux ukradło z cyrku lamę imieniem Serge i jeździło z nią po mieście, relacjonując podróż na Twitterze i Facebooku. Ostatecznie zatrzymała ich policja, ale jednocześnie zaskarbili sobie sympatię licznych internautów: poświęcony im fanpage ma już więcej fanów niż oficjalny profil prezydenta Francji. Historia, z której śmieje się francuski internet, rozegrała się w czwartek nad ranem, gdy pięciu mieszkańców Bordeaux po wyjściu z dyskoteki wkradło się na teren przebywającego w mieście cyrku, a następnie uprowadziło z niego lamę imieniem Serge. Będący pod wpływem alkoholu młodzi mężczyźni zadbali o obfitą fotograficzną dokumentację tej niezwykłej przygody, umieszczając liczne zdjęcia na Facebooku i Twitterze. Ich wesoła z początku przygoda skończyła się, gdy wsiedli ze zwierzęciem do tramwaju, którego motorniczy skontaktował się ze swoimi przełożonymi donosząc o niecodziennym “pasażerze”. Wkrótce lama została wyprowadzona z pojazdu, a pięciu “porywaczy” uciekło innym tramwajem. Kilka przystanków dalej zostali jednak zatrzymani przez policję. Z aresztu wypuszczono ich po kilku godzinach, ale wszystko wskazuje na to, że w związku z kradzieżą zwierzęcia staną przez miejskim sądem. Choć Serge wrócił cały i zdrowy do cyrku, jego dyrektor złożył w tej sprawie skargę i nie zamierza pobłażać pięciu imprezowiczom: – Sprawa jest zbyt poważna. Z klatki niemal uciekła zebra. Musieliśmy sporo się nabiegać, żeby ją schwytać – cytuje dyrektora portal sudouest.fr. Serge szybko stał się bohaterem francuskiego internetu: po zaledwie trzech dniach poświęcony mu fanpage skupia prawie 500 tys. osób. Jak podkreślają jego twórcy, to więcej niż w przypadku oficjalnego profilu prezydenta Francji Francois Hollande’a. Powstają też kolejne filmy, piosenki i memy poświęcone zwierzęciu.,Michał FalOpisując tę historię naprawdę trudno uciec od porównań z komedią “Kac Vegas”. W czwartek nad ranem po nocnej imprezie kilku młodych mieszkańców Bordeaux ukradło z cyrku lamę imieniem Serge i jeździło z nią po mieście, relacjonując podróż na Twitterze i Facebooku. Ostatecznie zatrzymała ich policja, ale jednocześnie zaskarbili sobie sympatię licznych internautów: poświęcony im fanpage ma już więcej fanów niż oficjalny profil prezydenta Francji. Historia, z której śmieje się francuski internet, rozegrała się w czwartek nad ranem, gdy pięciu mieszkańców Bordeaux po wyjściu z dyskoteki wkradło się na teren przebywającego w mieście cyrku, a następnie uprowadziło z niego lamę imieniem Serge. Będący pod wpływem alkoholu młodzi mężczyźni zadbali o obfitą fotograficzną dokumentację tej niezwykłej przygody, umieszczając liczne zdjęcia na Facebooku i Twitterze. Ich wesoła z początku przygoda skończyła się, gdy wsiedli ze zwierzęciem do tramwaju, którego motorniczy skontaktował się ze swoimi przełożonymi donosząc o niecodziennym “pasażerze”. Wkrótce lama została wyprowadzona z pojazdu, a pięciu “porywaczy” uciekło innym tramwajem. Kilka przystanków dalej zostali jednak zatrzymani przez policję. Z aresztu wypuszczono ich po kilku godzinach, ale wszystko wskazuje na to, że w związku z kradzieżą zwierzęcia staną przez miejskim sądem. Choć Serge wrócił cały i zdrowy do cyrku, jego dyrektor złożył w tej sprawie skargę i nie zamierza pobłażać pięciu imprezowiczom: – Sprawa jest zbyt poważna. Z klatki niemal uciekła zebra. Musieliśmy sporo się nabiegać, żeby ją schwytać – cytuje dyrektora portal sudouest.fr. Serge szybko stał się bohaterem francuskiego internetu: po zaledwie trzech dniach poświęcony mu fanpage skupia prawie 500 tys. osób. Jak podkreślają jego twórcy, to więcej niż w przypadku oficjalnego profilu prezydenta Francji Francois Hollande’a. Powstają też kolejne filmy, piosenki i memy poświęcone zwierzęciu.,Michał FalOpisując tę historię naprawdę trudno uciec od porównań z komedią “Kac Vegas”. W czwartek nad ranem po nocnej imprezie kilku młodych mieszkańców Bordeaux ukradło z cyrku lamę imieniem Serge i jeździło z nią po mieście, relacjonując podróż na Twitterze i Facebooku. Ostatecznie zatrzymała ich policja, ale jednocześnie zaskarbili sobie sympatię licznych internautów: poświęcony im fanpage ma już więcej fanów niż oficjalny profil prezydenta Francji. Historia, z której śmieje się francuski internet, rozegrała się w czwartek nad ranem, gdy pięciu mieszkańców Bordeaux po wyjściu z dyskoteki wkradło się na teren przebywającego w mieście cyrku, a następnie uprowadziło z niego lamę imieniem Serge. Będący pod wpływem alkoholu młodzi mężczyźni zadbali o obfitą fotograficzną dokumentację tej niezwykłej przygody, umieszczając liczne zdjęcia na Facebooku i Twitterze. Ich wesoła z początku przygoda skończyła się, gdy wsiedli ze zwierzęciem do tramwaju, którego motorniczy skontaktował się ze swoimi przełożonymi donosząc o niecodziennym “pasażerze”. Wkrótce lama została wyprowadzona z pojazdu, a pięciu “porywaczy” uciekło innym tramwajem. Kilka przystanków dalej zostali jednak zatrzymani przez policję. Z aresztu wypuszczono ich po kilku godzinach, ale wszystko wskazuje na to, że w związku z kradzieżą zwierzęcia staną przez miejskim sądem. Choć Serge wrócił cały i zdrowy do cyrku, jego dyrektor złożył w tej sprawie skargę i nie zamierza pobłażać pięciu imprezowiczom: – Sprawa jest zbyt poważna. Z klatki niemal uciekła zebra. Musieliśmy sporo się nabiegać, żeby ją schwytać – cytuje dyrektora portal sudouest.fr. Serge szybko stał się bohaterem francuskiego internetu: po zaledwie trzech dniach poświęcony mu fanpage skupia prawie 500 tys. osób. Jak podkreślają jego twórcy, to więcej niż w przypadku oficjalnego profilu prezydenta Francji Francois Hollande’a. Powstają też kolejne filmy, piosenki i memy poświęcone zwierzęciu.,Michał FalOpisując tę historię naprawdę trudno uciec od porównań z komedią “Kac Vegas”. W czwartek nad ranem po nocnej imprezie kilku młodych mieszkańców Bordeaux ukradło z cyrku lamę imieniem Serge i jeździło z nią po mieście, relacjonując podróż na Twitterze i Facebooku. Ostatecznie zatrzymała ich policja, ale jednocześnie zaskarbili sobie sympatię licznych internautów: poświęcony im fanpage ma już więcej fanów niż oficjalny profil prezydenta Francji. Historia, z której śmieje się francuski internet, rozegrała się w czwartek nad ranem, gdy pięciu mieszkańców Bordeaux po wyjściu z dyskoteki wkradło się na teren przebywającego w mieście cyrku, a następnie uprowadziło z niego lamę imieniem Serge. Będący pod wpływem alkoholu młodzi mężczyźni zadbali o obfitą fotograficzną dokumentację tej niezwykłej przygody, umieszczając liczne zdjęcia na Facebooku i Twitterze. Ich wesoła z początku przygoda skończyła się, gdy wsiedli ze zwierzęciem do tramwaju, którego motorniczy skontaktował się ze swoimi przełożonymi donosząc o niecodziennym “pasażerze”. Wkrótce lama została wyprowadzona z pojazdu, a pięciu “porywaczy” uciekło innym tramwajem. Kilka przystanków dalej zostali jednak zatrzymani przez policję. Z aresztu wypuszczono ich po kilku godzinach, ale wszystko wskazuje na to, że w związku z kradzieżą zwierzęcia staną przez miejskim sądem. Choć Serge wrócił cały i zdrowy do cyrku, jego dyrektor złożył w tej sprawie skargę i nie zamierza pobłażać pięciu imprezowiczom: – Sprawa jest zbyt poważna. Z klatki niemal uciekła zebra. Musieliśmy sporo się nabiegać, żeby ją schwytać – cytuje dyrektora portal sudouest.fr. Serge szybko stał się bohaterem francuskiego internetu: po zaledwie trzech dniach poświęcony mu fanpage skupia prawie 500 tys. osób. Jak podkreślają jego twórcy, to więcej niż w przypadku oficjalnego profilu prezydenta Francji Francois Hollande’a. Powstają też kolejne filmy, piosenki i memy poświęcone zwierzęciu.,Michał FalOpisując tę historię naprawdę trudno uciec od porównań z komedią “Kac Vegas”. W czwartek nad ranem po nocnej imprezie kilku młodych mieszkańców Bordeaux ukradło z cyrku lamę imieniem Serge i jeździło z nią po mieście, relacjonując podróż na Twitterze i Facebooku. Ostatecznie zatrzymała ich policja, ale jednocześnie zaskarbili sobie sympatię licznych internautów: poświęcony im fanpage ma już więcej fanów niż oficjalny profil prezydenta Francji. Historia, z której śmieje się francuski internet, rozegrała się w czwartek nad ranem, gdy pięciu mieszkańców Bordeaux po wyjściu z dyskoteki wkradło się na teren przebywającego w mieście cyrku, a następnie uprowadziło z niego lamę imieniem Serge. Będący pod wpływem alkoholu młodzi mężczyźni zadbali o obfitą fotograficzną dokumentację tej niezwykłej przygody, umieszczając liczne zdjęcia na Facebooku i Twitterze. Ich wesoła z początku przygoda skończyła się, gdy wsiedli ze zwierzęciem do tramwaju, którego motorniczy skontaktował się ze swoimi przełożonymi donosząc o niecodziennym “pasażerze”. Wkrótce lama została wyprowadzona z pojazdu, a pięciu “porywaczy” uciekło innym tramwajem. Kilka przystanków dalej zostali jednak zatrzymani przez policję. Z aresztu wypuszczono ich po kilku godzinach, ale wszystko wskazuje na to, że w związku z kradzieżą zwierzęcia staną przez miejskim sądem. Choć Serge wrócił cały i zdrowy do cyrku, jego dyrektor złożył w tej sprawie skargę i nie zamierza pobłażać pięciu imprezowiczom: – Sprawa jest zbyt poważna. Z klatki niemal uciekła zebra. Musieliśmy sporo się nabiegać, żeby ją schwytać – cytuje dyrektora portal sudouest.fr. Serge szybko stał się bohaterem francuskiego internetu: po zaledwie trzech dniach poświęcony mu fanpage skupia prawie 500 tys. osób. Jak podkreślają jego twórcy, to więcej niż w przypadku oficjalnego profilu prezydenta Francji Francois Hollande’a. Powstają też kolejne filmy, piosenki i memy poświęcone zwierzęciu.,Michał FalOpisując tę historię naprawdę trudno uciec od porównań z komedią “Kac Vegas”. W czwartek nad ranem po nocnej imprezie kilku młodych mieszkańców Bordeaux ukradło z cyrku lamę imieniem Serge i jeździło z nią po mieście, relacjonując podróż na Twitterze i Facebooku. Ostatecznie zatrzymała ich policja, ale jednocześnie zaskarbili sobie sympatię licznych internautów: poświęcony im fanpage ma już więcej fanów niż oficjalny profil prezydenta Francji. Historia, z której śmieje się francuski internet, rozegrała się w czwartek nad ranem, gdy pięciu mieszkańców Bordeaux po wyjściu z dyskoteki wkradło się na teren przebywającego w mieście cyrku, a następnie uprowadziło z niego lamę imieniem Serge. Będący pod wpływem alkoholu młodzi mężczyźni zadbali o obfitą fotograficzną dokumentację tej niezwykłej przygody, umieszczając liczne zdjęcia na Facebooku i Twitterze. Ich wesoła z początku przygoda skończyła się, gdy wsiedli ze zwierzęciem do tramwaju, którego motorniczy skontaktował się ze swoimi przełożonymi donosząc o niecodziennym “pasażerze”. Wkrótce lama została wyprowadzona z pojazdu, a pięciu “porywaczy” uciekło innym tramwajem. Kilka przystanków dalej zostali jednak zatrzymani przez policję. Z aresztu wypuszczono ich po kilku godzinach, ale wszystko wskazuje na to, że w związku z kradzieżą zwierzęcia staną przez miejskim sądem. Choć Serge wrócił cały i zdrowy do cyrku, jego dyrektor złożył w tej sprawie skargę i nie zamierza pobłażać pięciu imprezowiczom: – Sprawa jest zbyt poważna. Z klatki niemal uciekła zebra. Musieliśmy sporo się nabiegać, żeby ją schwytać – cytuje dyrektora portal sudouest.fr. Serge szybko stał się bohaterem francuskiego internetu: po zaledwie trzech dniach poświęcony mu fanpage skupia prawie 500 tys. osób. Jak podkreślają jego twórcy, to więcej niż w przypadku oficjalnego profilu prezydenta Francji Francois Hollande’a. Powstają też kolejne filmy, piosenki i memy poświęcone zwierzęciu.,Michał Fal