Choć terapeuci przyznają, że heroina lata swojej największej popularności ma już za sobą, są zgodni, że wciąż jest dużym zagrożeniem. Potwierdza to przypadek śmierci znanego aktora Philipa Seymoura Hoffmana. – Mądrość, sukcesy czy majątek nie pomogą w starciu z tym narkotykiem, który daje największy odlot na Ziemi – mówi terapeuta Robert Rutkowski. Nagła śmierć niezwykle utalentowanego amerykańskiego aktora Philipa Seymoura Hoffmana, którego ciało w minioną niedzielę znalazła w jego mieszkaniu policja, była dla wielu osób ogromnym zaskoczeniem. Równie zaskakująca jest także przyczyna jego zgonu, którą było najprawdopodobniej przedawkowanie narkotyków, a konkretnie heroiny. Wskazuje na to nie tylko strzykawka, którą aktor miał wbitą w rękę w momencie, gdy go odnaleziono, ale także fakt, że już w przeszłości miał z tym narkotykiem problem. “The Guardian” przypomina, że w 2013 roku Hoffman poddał się leczeniu w związku z tym, że uzależnił się od lekarstw na receptę oraz właśnie heroiny. Wedle niektórych doniesień narkotyk znaleziono też w domu aktora już po jego śmierci. Narkotyk, który "wyszedł z mody" Problem Hoffmana z heroiną mógł być dla niektórych osób o tyle zaskakujący, że potocznie ten narkotyk uważa się za przeżytek, kojarzony z polskim “kompotem” i krańcowym uzależnieniem narkomanów znajdujących się na marginesie społeczeństwa. I jak przyznają eksperci, w takim poglądzie jest nieco prawdy: – To prawda, że heroina “wyszła z mody”. Stała się obciachem co najmniej od czasów głośnych filmów jak “Trainspotting” czy “Requiem dla snu”. Wówczas uzmysłowiono sobie, że to narkotyk dla “hardkorowców”, a wielu ludzi konieczność iniekcji uznało za barierę nie do przekroczenia – zauważa Robert Rutkowski, terapeuta uzależnień z Warszawy. Heroina dostępna jest w dwóch głównych postaciach: białej i brązowej (tzw. brown sugar). – Ta pierwsza nigdy nie była w Polsce popularna, druga wciąż jest dostępna na rynku, choć np. w Warszawie jej udział wśród wszystkich używanych narkotyków stale spada – mówi Adam Nyk, kierownik Rodzinnej Poradni Profilaktyki i Terapii Uzależnień w Warszawie, wnioskując po liczbie zgłaszających się do niego pacjentów. – Ale jeszcze 5 lat temu, podawana dożylnie czy palona, stanowiła naprawdę duży problem. Większość naszych pacjentów ją zażywała – ocenia Nyk. Terapeuta nie zgadza się jednak z obiegową opinią, że dziś heroina to już tylko nic nie znacząca nisza. – Janis Joplin, Elvis Presley, Jim Morrison, Amy Winehouse, John Coltrane. Oni wszyscy mieli problem z heroiną – wylicza Robert Rutkowski, by potwierdzić tezę, że “mądrość, sukcesy czy majątek nie pomogą w starciu z tym narkotykiem”. Dlaczego? – Bo daje największy odlot na Ziemi – mówi krótko terapeuta. – Wszyscy, którzy ją brali, podkreślają, że uczucie po jej zażyciu jest lepsze niż orgazm. Dlatego na heroinę nie ma mocnych: wszystkie inne narkotyki nie są jej w stanie dorównać. To bardzo trudny przeciwnik – podsumowuje Robert Rutkowski.,Michał FalChoć terapeuci przyznają, że heroina lata swojej największej popularności ma już za sobą, są zgodni, że wciąż jest dużym zagrożeniem. Potwierdza to przypadek śmierci znanego aktora Philipa Seymoura Hoffmana. – Mądrość, sukcesy czy majątek nie pomogą w starciu z tym narkotykiem, który daje największy odlot na Ziemi – mówi terapeuta Robert Rutkowski. Nagła śmierć niezwykle utalentowanego amerykańskiego aktora Philipa Seymoura Hoffmana, którego ciało w minioną niedzielę znalazła w jego mieszkaniu policja, była dla wielu osób ogromnym zaskoczeniem. Równie zaskakująca jest także przyczyna jego zgonu, którą było najprawdopodobniej przedawkowanie narkotyków, a konkretnie heroiny. Wskazuje na to nie tylko strzykawka, którą aktor miał wbitą w rękę w momencie, gdy go odnaleziono, ale także fakt, że już w przeszłości miał z tym narkotykiem problem. “The Guardian” przypomina, że w 2013 roku Hoffman poddał się leczeniu w związku z tym, że uzależnił się od lekarstw na receptę oraz właśnie heroiny. Wedle niektórych doniesień narkotyk znaleziono też w domu aktora już po jego śmierci. Narkotyk, który "wyszedł z mody" Problem Hoffmana z heroiną mógł być dla niektórych osób o tyle zaskakujący, że potocznie ten narkotyk uważa się za przeżytek, kojarzony z polskim “kompotem” i krańcowym uzależnieniem narkomanów znajdujących się na marginesie społeczeństwa. I jak przyznają eksperci, w takim poglądzie jest nieco prawdy: – To prawda, że heroina “wyszła z mody”. Stała się obciachem co najmniej od czasów głośnych filmów jak “Trainspotting” czy “Requiem dla snu”. Wówczas uzmysłowiono sobie, że to narkotyk dla “hardkorowców”, a wielu ludzi konieczność iniekcji uznało za barierę nie do przekroczenia – zauważa Robert Rutkowski, terapeuta uzależnień z Warszawy. Heroina dostępna jest w dwóch głównych postaciach: białej i brązowej (tzw. brown sugar). – Ta pierwsza nigdy nie była w Polsce popularna, druga wciąż jest dostępna na rynku, choć np. w Warszawie jej udział wśród wszystkich używanych narkotyków stale spada – mówi Adam Nyk, kierownik Rodzinnej Poradni Profilaktyki i Terapii Uzależnień w Warszawie, wnioskując po liczbie zgłaszających się do niego pacjentów. – Ale jeszcze 5 lat temu, podawana dożylnie czy palona, stanowiła naprawdę duży problem. Większość naszych pacjentów ją zażywała – ocenia Nyk. Terapeuta nie zgadza się jednak z obiegową opinią, że dziś heroina to już tylko nic nie znacząca nisza. – Janis Joplin, Elvis Presley, Jim Morrison, Amy Winehouse, John Coltrane. Oni wszyscy mieli problem z heroiną – wylicza Robert Rutkowski, by potwierdzić tezę, że “mądrość, sukcesy czy majątek nie pomogą w starciu z tym narkotykiem”. Dlaczego? – Bo daje największy odlot na Ziemi – mówi krótko terapeuta. – Wszyscy, którzy ją brali, podkreślają, że uczucie po jej zażyciu jest lepsze niż orgazm. Dlatego na heroinę nie ma mocnych: wszystkie inne narkotyki nie są jej w stanie dorównać. To bardzo trudny przeciwnik – podsumowuje Robert Rutkowski.,Michał FalChoć terapeuci przyznają, że heroina lata swojej największej popularności ma już za sobą, są zgodni, że wciąż jest dużym zagrożeniem. Potwierdza to przypadek śmierci znanego aktora Philipa Seymoura Hoffmana. – Mądrość, sukcesy czy majątek nie pomogą w starciu z tym narkotykiem, który daje największy odlot na Ziemi – mówi terapeuta Robert Rutkowski. Nagła śmierć niezwykle utalentowanego amerykańskiego aktora Philipa Seymoura Hoffmana, którego ciało w minioną niedzielę znalazła w jego mieszkaniu policja, była dla wielu osób ogromnym zaskoczeniem. Równie zaskakująca jest także przyczyna jego zgonu, którą było najprawdopodobniej przedawkowanie narkotyków, a konkretnie heroiny. Wskazuje na to nie tylko strzykawka, którą aktor miał wbitą w rękę w momencie, gdy go odnaleziono, ale także fakt, że już w przeszłości miał z tym narkotykiem problem. “The Guardian” przypomina, że w 2013 roku Hoffman poddał się leczeniu w związku z tym, że uzależnił się od lekarstw na receptę oraz właśnie heroiny. Wedle niektórych doniesień narkotyk znaleziono też w domu aktora już po jego śmierci. Narkotyk, który "wyszedł z mody" Problem Hoffmana z heroiną mógł być dla niektórych osób o tyle zaskakujący, że potocznie ten narkotyk uważa się za przeżytek, kojarzony z polskim “kompotem” i krańcowym uzależnieniem narkomanów znajdujących się na marginesie społeczeństwa. I jak przyznają eksperci, w takim poglądzie jest nieco prawdy: – To prawda, że heroina “wyszła z mody”. Stała się obciachem co najmniej od czasów głośnych filmów jak “Trainspotting” czy “Requiem dla snu”. Wówczas uzmysłowiono sobie, że to narkotyk dla “hardkorowców”, a wielu ludzi konieczność iniekcji uznało za barierę nie do przekroczenia – zauważa Robert Rutkowski, terapeuta uzależnień z Warszawy. Heroina dostępna jest w dwóch głównych postaciach: białej i brązowej (tzw. brown sugar). – Ta pierwsza nigdy nie była w Polsce popularna, druga wciąż jest dostępna na rynku, choć np. w Warszawie jej udział wśród wszystkich używanych narkotyków stale spada – mówi Adam Nyk, kierownik Rodzinnej Poradni Profilaktyki i Terapii Uzależnień w Warszawie, wnioskując po liczbie zgłaszających się do niego pacjentów. – Ale jeszcze 5 lat temu, podawana dożylnie czy palona, stanowiła naprawdę duży problem. Większość naszych pacjentów ją zażywała – ocenia Nyk. Terapeuta nie zgadza się jednak z obiegową opinią, że dziś heroina to już tylko nic nie znacząca nisza. – Janis Joplin, Elvis Presley, Jim Morrison, Amy Winehouse, John Coltrane. Oni wszyscy mieli problem z heroiną – wylicza Robert Rutkowski, by potwierdzić tezę, że “mądrość, sukcesy czy majątek nie pomogą w starciu z tym narkotykiem”. Dlaczego? – Bo daje największy odlot na Ziemi – mówi krótko terapeuta. – Wszyscy, którzy ją brali, podkreślają, że uczucie po jej zażyciu jest lepsze niż orgazm. Dlatego na heroinę nie ma mocnych: wszystkie inne narkotyki nie są jej w stanie dorównać. To bardzo trudny przeciwnik – podsumowuje Robert Rutkowski.,Michał Fal