Pojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub NochPojawiają się kolejne zatrważające dane na temat chętnych do wyemigrowania z Polski. Okazuje się, że o opuszczeniu kraju myślą już nie tylko ci, którzy zawiedli się na szukaniu pracy w ojczyźnie. Uciekać chce też większość maturzystów, którzy na start w Polsce nie mają nawet ochoty. Takie dane przynosi najnowsze badanie socjologów z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, które cytuje we wtorek RMF FM. Z sondażu przeprowadzonego przez naukowców z UMK wśród uczniów klas maturalnych z toruńskich liceów i techników wynika, że aż 70 proc. maturzystów rozważa ucieczkę z kraju zaraz po zdaniu egzaminu dojrzałości. 20 proc. z ankietowanych nie ma wątpliwości, że poza ojczyzną znajdą lepsze życie na stałe. Oprócz typowych celów ucieczki z Polski, jak Londyn i Dublin, młodzi ludzie dodają teraz, że chętnie wyprowadziliby się także do Berlina lub Brukseli. To kolejny sygnał, że coraz mniej obywateli Polski wiąże z naszym krajem palny na przyszłość. Z ostatnich ogólnopolskich badań wynika, że tylko 17 proc. Polaków w ogóle nie myśli emigracji. W przeciwieństwie do aż 80 proc. tych rodaków, którzy rozważają przeprowadzkę za Odrę lub na Wyspy Brytyjskie.,Jakub Noch