Wywiad z ISB News – Work Service zastanawia się nad emisją akcji w 2014 r., z której środki mogą zostać przeznaczone na kolejne akwizycje podmiotów z branży w naszym rejonie Europy, poinformował agencję ISBnews prezydent rady nadzorczej . Według niego niepewność związana z reakcja rynku polskiego na decyzje rządu ws. OFE skłania spółke do rozważenia emisji na Euronext lub giełdzie londyńskiej Warszawa, 19.09.2013 (ISBnews) – „Work Service myśli o emisji akcji w 2014 r., jeśli pojawią się nowe cele akwizycyjne. Tym razem była by to emisja na rynek, ale prawdopodobnie tylko na polskim rynku. Nie wiemy jaka będzie jego po zmianach w OFE, więc rozważamy Euronext czy Londyn” - powiedział w rozmowie z ISBnews Misiak. Szef RN dodał, że uplasowanie akcji na tamtych rynkach może okazać się łatwiejsze także z tego powodu, że w Warszawie Work Service jest jedyny w swojej branży, z na innych parkietach spółek o podobnym profilu działania jest więcej. Łatwiej więc zdobyć zaufanie inwestorów, łatwiej o porównanie z innymi. „Na ten moment nie określamy poziomu ewentualnej emisji, wiele zależeć będzie od tempa wzrostu spółki, od okazji akwizycyjnych jakie się pojawią. Nadal potwierdzamy, że wkrótce chcemy wejść do pierwszej 100-tki największych polskich firm co oznacza, że nasze przychody muszą przekroczyć 3 mld zł. A emisja i przyszłoroczne akwizycje mają być ważnym krokiem w tym kierunku” - podkreślił Misiak, Wraz z rozwojem i pozyskiwaniem środków spółka planuje także zwiększenie zasięgu terytorialnego. Na pewno kontynuowany będzie rozwój w Turcji, a nowe rynki to Bułgaria oraz Ukraina. „Będziemy także chcieli mocniej zaangażować się na wysoko rozwiniętych rynkach szczególnie niemieckim. Tam trzeba będzie jednak mocniej postawić na struktury sprzedażowe” - podsumował Misiak w rozmowie z ISBnews. Tymczasem plany Work Service na 2013 r. to 3-4 akwizycje podmiotów z branży w Polsce oraz za granicą, z których każdy będzie generował min. 50 mln euro rocznego przychodu. Dzięki rozwojowi organicznemu w tym roku przychody spółki sięgną 1 mld zł, ale po akwizycjach rok 2014 zakończy się w okolicach 1,8-2 mld zł. Work Service S.A. jest największą spółką sektora usług personalnych w Polsce i liderem w regionie CEE z udziałem w rynku na poziomie 15,4%. Przyłączona ostatnio do grupy spółka IT Kontrakt specjalizuje się w leasingu informatyków i programistów. Lesław Kretowicz,Tomasz MisiakWywiad z ISB News – Work Service zastanawia się nad emisją akcji w 2014 r., z której środki mogą zostać przeznaczone na kolejne akwizycje podmiotów z branży w naszym rejonie Europy, poinformował agencję ISBnews prezydent rady nadzorczej . Według niego niepewność związana z reakcja rynku polskiego na decyzje rządu ws. OFE skłania spółke do rozważenia emisji na Euronext lub giełdzie londyńskiej Warszawa, 19.09.2013 (ISBnews) – „Work Service myśli o emisji akcji w 2014 r., jeśli pojawią się nowe cele akwizycyjne. Tym razem była by to emisja na rynek, ale prawdopodobnie tylko na polskim rynku. Nie wiemy jaka będzie jego po zmianach w OFE, więc rozważamy Euronext czy Londyn” - powiedział w rozmowie z ISBnews Misiak. Szef RN dodał, że uplasowanie akcji na tamtych rynkach może okazać się łatwiejsze także z tego powodu, że w Warszawie Work Service jest jedyny w swojej branży, z na innych parkietach spółek o podobnym profilu działania jest więcej. Łatwiej więc zdobyć zaufanie inwestorów, łatwiej o porównanie z innymi. „Na ten moment nie określamy poziomu ewentualnej emisji, wiele zależeć będzie od tempa wzrostu spółki, od okazji akwizycyjnych jakie się pojawią. Nadal potwierdzamy, że wkrótce chcemy wejść do pierwszej 100-tki największych polskich firm co oznacza, że nasze przychody muszą przekroczyć 3 mld zł. A emisja i przyszłoroczne akwizycje mają być ważnym krokiem w tym kierunku” - podkreślił Misiak, Wraz z rozwojem i pozyskiwaniem środków spółka planuje także zwiększenie zasięgu terytorialnego. Na pewno kontynuowany będzie rozwój w Turcji, a nowe rynki to Bułgaria oraz Ukraina. „Będziemy także chcieli mocniej zaangażować się na wysoko rozwiniętych rynkach szczególnie niemieckim. Tam trzeba będzie jednak mocniej postawić na struktury sprzedażowe” - podsumował Misiak w rozmowie z ISBnews. Tymczasem plany Work Service na 2013 r. to 3-4 akwizycje podmiotów z branży w Polsce oraz za granicą, z których każdy będzie generował min. 50 mln euro rocznego przychodu. Dzięki rozwojowi organicznemu w tym roku przychody spółki sięgną 1 mld zł, ale po akwizycjach rok 2014 zakończy się w okolicach 1,8-2 mld zł. Work Service S.A. jest największą spółką sektora usług personalnych w Polsce i liderem w regionie CEE z udziałem w rynku na poziomie 15,4%. Przyłączona ostatnio do grupy spółka IT Kontrakt specjalizuje się w leasingu informatyków i programistów. Lesław Kretowicz,Tomasz Misiak