Wideo nagrane przez Dennisa Cee w ciągu kilku dni ma prawie milion odsłon. Pomysł jest dość prosty - 10 letnie dziecko prosi palaczy o podanie zapalniczka. Ten film jest mocniejszy od wszystkich drętwych kampanii antynikotynowych. Większość nagabywanych osób odmawia podania zapalniczki nieletniemu. Jeden z mężczyzn zabiera nawet dziecku papierosy i wyrzuca. Cały film jednak ma jednak nieoczekiwany finał. Do dziecka podchodzi potężny brodaty mężczyzna. Jest on po tracheotomi, tłumaczy, że papierosy zabrały mu głos i zdrowie. Słowa starego palacza zrobiły na 10-letnim aktorze olbrzymie wrażenie.,Piotr CelejWideo nagrane przez Dennisa Cee w ciągu kilku dni ma prawie milion odsłon. Pomysł jest dość prosty - 10 letnie dziecko prosi palaczy o podanie zapalniczka. Ten film jest mocniejszy od wszystkich drętwych kampanii antynikotynowych. Większość nagabywanych osób odmawia podania zapalniczki nieletniemu. Jeden z mężczyzn zabiera nawet dziecku papierosy i wyrzuca. Cały film jednak ma jednak nieoczekiwany finał. Do dziecka podchodzi potężny brodaty mężczyzna. Jest on po tracheotomi, tłumaczy, że papierosy zabrały mu głos i zdrowie. Słowa starego palacza zrobiły na 10-letnim aktorze olbrzymie wrażenie.,Piotr Celej