Nie tylko diabeł ubiera się u Prady, ale także laureaci tegorocznych nagród Akademii Filmowej. Włoski dom mody ma powody do radości. W jego kreacjach wystąpiło podczas gali Oscarów aż pięciu zdobywców Oscara i pięciu nominowanych do nagrody. A do tego jeszcze liczni goście. Zaczyna się prześwietlanie oscarowej gali. Wszyscy już wiemy, kto dostał, a kto jak zwykle nie dostał nagrody. Okazuje się, że oprócz oczywistej - filmowej - rywalizacji w Dolby Theatre toczyła się także zacięta walka w kategorii haute couture. Zwyciężył w niej ten dom mody, któremu udało się zaprosić do swojego modowego teamu jak największą liczbę gwiazd, a zwłaszcza laureatów, którzy zaprezentowaliby kreacje w światłach jupiterów na scenie. „Telegraph” stworzył zestawienie tych domów mody, dla których Oscary były najlepszą kampanią promocyjną. Za ubranie laureata przyznawał 3 punkty, osoby nominowanej 2, a gościa gali czy prezentera nagrody 1 punkt. Liczyła się tylko główna gala, nie stroje, które hollywoodzka śmietanka miała na sobie podczas licznych przyjęć już po wręczeniu nagród - oscarowych afterparty. Oscar za największą liczbę gwiazd, które zdecydowały się na kreację z kolekcji danego domu mody wędruje do Prady. Włoska, luksusowa marka, na czele której stoi Muccia Prada mogła pochwalić się aż pięcioma laureatami i pięcioma nominowanymi, a także 13 gośćmi w strojach z metką Prady. To nie tylko zwycięstwo ilościowe, ale także jakościowe, ponieważ to w jasnobłękitnej sukni Prady Lupita Nyong’o zachwyciła na czerwonym dywanie. Komentatorzy nie mieli wątpliwości: narodziła się gwiazda. Oprócz najlepszej aktorki drugoplanowej, w stroju od Prady wystąpili także: Steve McQueen (Najlepszy film), Alfonso Cuaron (Najlepszy reżyser) oraz Catherine Martin (Najlepsze kostiumy), z którą Muccia Prada współpracowała zresztą przy tworzeniu kostiumów do „Wielkiego Gatsby’ego”. Włoskie krawiectwo bezkonkurencyjne Na drugim miejscu także uplasował się włoski dom mody. W kreacji z metką Armani wystąpiło aż 14 gości, ale tylko jeden laureat, a dokładniej laureatka w kategorii najlepsza aktorka. Zjawiskowa Cate Blanchett. Inne dające się zauważyć podczas gali marki to Dolce & Gabbana. W kreacji od włoskiego duetu wystąpił Matthew McConaughey, a także jedna osoba nominowana i ośmiu gości. Narzekać nie może francuski dom mody Saint Laurent, który ubierał prowadzącą galę Ellen DeGeneres. A ponieważ przebierała się ona aż trzy razy tego wieczoru, więc zyskała dla marki aż trzy punkty. Trzy punkty wart był także elegancki strój Jareda Leto, nagrodzonego za najlepszą męską rolę drugoplanową. Prada - 13 gości: 5 laureatów, 5 nominowanych Armani - 14 gości: 1 laureat, 3 nominowanych, 5 prezenterów Dolce & Gabbana - 8 gości: 1 laureat, 1 nominowany Saint Laurent - 3 gości: 1 laureat, 1 gospodyni (ale 3 stroje) Tom Ford - 4 gości: 2 nominowanych Calvin Klein Collection - 5 gości: 1 nominowany Lanvin - 2 gości: 2 nominowanych Dior - 3 gości: 1 nominowany Givenchy by Riccardo Tisci - 3 gości: 1 nominowany Vera Wang - 2 gości: 1 laureat Elie Saab - 4 gości Versace - 4 gości Valentino - 2 gości: 1 nominowany Gucci - 2 gości: 1 nominowany Alexander McQueen - 1 gość: 1 nominowany Oscar de la Renta - 1 gość Chanel - 1 gość Jenny Packham - 1 gość źródło: "Telegraph",Jagoda MytychNie tylko diabeł ubiera się u Prady, ale także laureaci tegorocznych nagród Akademii Filmowej. Włoski dom mody ma powody do radości. W jego kreacjach wystąpiło podczas gali Oscarów aż pięciu zdobywców Oscara i pięciu nominowanych do nagrody. A do tego jeszcze liczni goście. Zaczyna się prześwietlanie oscarowej gali. Wszyscy już wiemy, kto dostał, a kto jak zwykle nie dostał nagrody. Okazuje się, że oprócz oczywistej - filmowej - rywalizacji w Dolby Theatre toczyła się także zacięta walka w kategorii haute couture. Zwyciężył w niej ten dom mody, któremu udało się zaprosić do swojego modowego teamu jak największą liczbę gwiazd, a zwłaszcza laureatów, którzy zaprezentowaliby kreacje w światłach jupiterów na scenie. „Telegraph” stworzył zestawienie tych domów mody, dla których Oscary były najlepszą kampanią promocyjną. Za ubranie laureata przyznawał 3 punkty, osoby nominowanej 2, a gościa gali czy prezentera nagrody 1 punkt. Liczyła się tylko główna gala, nie stroje, które hollywoodzka śmietanka miała na sobie podczas licznych przyjęć już po wręczeniu nagród - oscarowych afterparty. Oscar za największą liczbę gwiazd, które zdecydowały się na kreację z kolekcji danego domu mody wędruje do Prady. Włoska, luksusowa marka, na czele której stoi Muccia Prada mogła pochwalić się aż pięcioma laureatami i pięcioma nominowanymi, a także 13 gośćmi w strojach z metką Prady. To nie tylko zwycięstwo ilościowe, ale także jakościowe, ponieważ to w jasnobłękitnej sukni Prady Lupita Nyong’o zachwyciła na czerwonym dywanie. Komentatorzy nie mieli wątpliwości: narodziła się gwiazda. Oprócz najlepszej aktorki drugoplanowej, w stroju od Prady wystąpili także: Steve McQueen (Najlepszy film), Alfonso Cuaron (Najlepszy reżyser) oraz Catherine Martin (Najlepsze kostiumy), z którą Muccia Prada współpracowała zresztą przy tworzeniu kostiumów do „Wielkiego Gatsby’ego”. Włoskie krawiectwo bezkonkurencyjne Na drugim miejscu także uplasował się włoski dom mody. W kreacji z metką Armani wystąpiło aż 14 gości, ale tylko jeden laureat, a dokładniej laureatka w kategorii najlepsza aktorka. Zjawiskowa Cate Blanchett. Inne dające się zauważyć podczas gali marki to Dolce & Gabbana. W kreacji od włoskiego duetu wystąpił Matthew McConaughey, a także jedna osoba nominowana i ośmiu gości. Narzekać nie może francuski dom mody Saint Laurent, który ubierał prowadzącą galę Ellen DeGeneres. A ponieważ przebierała się ona aż trzy razy tego wieczoru, więc zyskała dla marki aż trzy punkty. Trzy punkty wart był także elegancki strój Jareda Leto, nagrodzonego za najlepszą męską rolę drugoplanową. Prada - 13 gości: 5 laureatów, 5 nominowanych Armani - 14 gości: 1 laureat, 3 nominowanych, 5 prezenterów Dolce & Gabbana - 8 gości: 1 laureat, 1 nominowany Saint Laurent - 3 gości: 1 laureat, 1 gospodyni (ale 3 stroje) Tom Ford - 4 gości: 2 nominowanych Calvin Klein Collection - 5 gości: 1 nominowany Lanvin - 2 gości: 2 nominowanych Dior - 3 gości: 1 nominowany Givenchy by Riccardo Tisci - 3 gości: 1 nominowany Vera Wang - 2 gości: 1 laureat Elie Saab - 4 gości Versace - 4 gości Valentino - 2 gości: 1 nominowany Gucci - 2 gości: 1 nominowany Alexander McQueen - 1 gość: 1 nominowany Oscar de la Renta - 1 gość Chanel - 1 gość Jenny Packham - 1 gość źródło: "Telegraph",Jagoda MytychNie tylko diabeł ubiera się u Prady, ale także laureaci tegorocznych nagród Akademii Filmowej. Włoski dom mody ma powody do radości. W jego kreacjach wystąpiło podczas gali Oscarów aż pięciu zdobywców Oscara i pięciu nominowanych do nagrody. A do tego jeszcze liczni goście. Zaczyna się prześwietlanie oscarowej gali. Wszyscy już wiemy, kto dostał, a kto jak zwykle nie dostał nagrody. Okazuje się, że oprócz oczywistej - filmowej - rywalizacji w Dolby Theatre toczyła się także zacięta walka w kategorii haute couture. Zwyciężył w niej ten dom mody, któremu udało się zaprosić do swojego modowego teamu jak największą liczbę gwiazd, a zwłaszcza laureatów, którzy zaprezentowaliby kreacje w światłach jupiterów na scenie. „Telegraph” stworzył zestawienie tych domów mody, dla których Oscary były najlepszą kampanią promocyjną. Za ubranie laureata przyznawał 3 punkty, osoby nominowanej 2, a gościa gali czy prezentera nagrody 1 punkt. Liczyła się tylko główna gala, nie stroje, które hollywoodzka śmietanka miała na sobie podczas licznych przyjęć już po wręczeniu nagród - oscarowych afterparty. Oscar za największą liczbę gwiazd, które zdecydowały się na kreację z kolekcji danego domu mody wędruje do Prady. Włoska, luksusowa marka, na czele której stoi Muccia Prada mogła pochwalić się aż pięcioma laureatami i pięcioma nominowanymi, a także 13 gośćmi w strojach z metką Prady. To nie tylko zwycięstwo ilościowe, ale także jakościowe, ponieważ to w jasnobłękitnej sukni Prady Lupita Nyong’o zachwyciła na czerwonym dywanie. Komentatorzy nie mieli wątpliwości: narodziła się gwiazda. Oprócz najlepszej aktorki drugoplanowej, w stroju od Prady wystąpili także: Steve McQueen (Najlepszy film), Alfonso Cuaron (Najlepszy reżyser) oraz Catherine Martin (Najlepsze kostiumy), z którą Muccia Prada współpracowała zresztą przy tworzeniu kostiumów do „Wielkiego Gatsby’ego”. Włoskie krawiectwo bezkonkurencyjne Na drugim miejscu także uplasował się włoski dom mody. W kreacji z metką Armani wystąpiło aż 14 gości, ale tylko jeden laureat, a dokładniej laureatka w kategorii najlepsza aktorka. Zjawiskowa Cate Blanchett. Inne dające się zauważyć podczas gali marki to Dolce & Gabbana. W kreacji od włoskiego duetu wystąpił Matthew McConaughey, a także jedna osoba nominowana i ośmiu gości. Narzekać nie może francuski dom mody Saint Laurent, który ubierał prowadzącą galę Ellen DeGeneres. A ponieważ przebierała się ona aż trzy razy tego wieczoru, więc zyskała dla marki aż trzy punkty. Trzy punkty wart był także elegancki strój Jareda Leto, nagrodzonego za najlepszą męską rolę drugoplanową. Prada - 13 gości: 5 laureatów, 5 nominowanych Armani - 14 gości: 1 laureat, 3 nominowanych, 5 prezenterów Dolce & Gabbana - 8 gości: 1 laureat, 1 nominowany Saint Laurent - 3 gości: 1 laureat, 1 gospodyni (ale 3 stroje) Tom Ford - 4 gości: 2 nominowanych Calvin Klein Collection - 5 gości: 1 nominowany Lanvin - 2 gości: 2 nominowanych Dior - 3 gości: 1 nominowany Givenchy by Riccardo Tisci - 3 gości: 1 nominowany Vera Wang - 2 gości: 1 laureat Elie Saab - 4 gości Versace - 4 gości Valentino - 2 gości: 1 nominowany Gucci - 2 gości: 1 nominowany Alexander McQueen - 1 gość: 1 nominowany Oscar de la Renta - 1 gość Chanel - 1 gość Jenny Packham - 1 gość źródło: "Telegraph",Jagoda MytychNie tylko diabeł ubiera się u Prady, ale także laureaci tegorocznych nagród Akademii Filmowej. Włoski dom mody ma powody do radości. W jego kreacjach wystąpiło podczas gali Oscarów aż pięciu zdobywców Oscara i pięciu nominowanych do nagrody. A do tego jeszcze liczni goście. Zaczyna się prześwietlanie oscarowej gali. Wszyscy już wiemy, kto dostał, a kto jak zwykle nie dostał nagrody. Okazuje się, że oprócz oczywistej - filmowej - rywalizacji w Dolby Theatre toczyła się także zacięta walka w kategorii haute couture. Zwyciężył w niej ten dom mody, któremu udało się zaprosić do swojego modowego teamu jak największą liczbę gwiazd, a zwłaszcza laureatów, którzy zaprezentowaliby kreacje w światłach jupiterów na scenie. „Telegraph” stworzył zestawienie tych domów mody, dla których Oscary były najlepszą kampanią promocyjną. Za ubranie laureata przyznawał 3 punkty, osoby nominowanej 2, a gościa gali czy prezentera nagrody 1 punkt. Liczyła się tylko główna gala, nie stroje, które hollywoodzka śmietanka miała na sobie podczas licznych przyjęć już po wręczeniu nagród - oscarowych afterparty. Oscar za największą liczbę gwiazd, które zdecydowały się na kreację z kolekcji danego domu mody wędruje do Prady. Włoska, luksusowa marka, na czele której stoi Muccia Prada mogła pochwalić się aż pięcioma laureatami i pięcioma nominowanymi, a także 13 gośćmi w strojach z metką Prady. To nie tylko zwycięstwo ilościowe, ale także jakościowe, ponieważ to w jasnobłękitnej sukni Prady Lupita Nyong’o zachwyciła na czerwonym dywanie. Komentatorzy nie mieli wątpliwości: narodziła się gwiazda. Oprócz najlepszej aktorki drugoplanowej, w stroju od Prady wystąpili także: Steve McQueen (Najlepszy film), Alfonso Cuaron (Najlepszy reżyser) oraz Catherine Martin (Najlepsze kostiumy), z którą Muccia Prada współpracowała zresztą przy tworzeniu kostiumów do „Wielkiego Gatsby’ego”. Włoskie krawiectwo bezkonkurencyjne Na drugim miejscu także uplasował się włoski dom mody. W kreacji z metką Armani wystąpiło aż 14 gości, ale tylko jeden laureat, a dokładniej laureatka w kategorii najlepsza aktorka. Zjawiskowa Cate Blanchett. Inne dające się zauważyć podczas gali marki to Dolce & Gabbana. W kreacji od włoskiego duetu wystąpił Matthew McConaughey, a także jedna osoba nominowana i ośmiu gości. Narzekać nie może francuski dom mody Saint Laurent, który ubierał prowadzącą galę Ellen DeGeneres. A ponieważ przebierała się ona aż trzy razy tego wieczoru, więc zyskała dla marki aż trzy punkty. Trzy punkty wart był także elegancki strój Jareda Leto, nagrodzonego za najlepszą męską rolę drugoplanową. Prada - 13 gości: 5 laureatów, 5 nominowanych Armani - 14 gości: 1 laureat, 3 nominowanych, 5 prezenterów Dolce & Gabbana - 8 gości: 1 laureat, 1 nominowany Saint Laurent - 3 gości: 1 laureat, 1 gospodyni (ale 3 stroje) Tom Ford - 4 gości: 2 nominowanych Calvin Klein Collection - 5 gości: 1 nominowany Lanvin - 2 gości: 2 nominowanych Dior - 3 gości: 1 nominowany Givenchy by Riccardo Tisci - 3 gości: 1 nominowany Vera Wang - 2 gości: 1 laureat Elie Saab - 4 gości Versace - 4 gości Valentino - 2 gości: 1 nominowany Gucci - 2 gości: 1 nominowany Alexander McQueen - 1 gość: 1 nominowany Oscar de la Renta - 1 gość Chanel - 1 gość Jenny Packham - 1 gość źródło: "Telegraph",Jagoda Mytych