Poseł PO Stanisław Gawłowski na Twitterze obnaża, ile będzie kosztować konferencja naukowa pod hasłem "Jeszcze Polska nie zginęła – wieś". Organizują ją Lasy Państwowe, kierowane przez Konrada Tomaszewskiego, kuzyna prezesa PiS, wspólnie m.in. ze szkołą o. Tadeusza Rydzyka i resortem Jana Szyszki. Stanisław Gawłowski, poseł Platformy Obywatelskiej, zamieścił na Twitterze zdjęcia decyzji generalnego dyrektora Lasów Państwowych Konrada Tomaszewskiego. Wpis opatrzył komentarzem: "Pany"z #PiS traktują Lasy Państwowe jak prywatny folwark a leśników jak chłopów pańszczyźnianych. Kolejne wsparcie dla Rydzyka. Skandal".Z pisma o numerze 113, pod którym podpisał się Konrad Tomaszewski, wynika, że Lasy Państwowe podejmą się organizacji konferencji naukowej – "Jeszcze Polska nie zginęła - wieś". Wydarzenie ma się odbyć 13 maja w Hali Sportowo-Widowiskowej w Toruniu. A centrum informacyjne Lasów Państwowych w dokumencie "zobowiązuje się", że wydatki konferencji nie przekroczą 120 tys. zł. Zaangażowanie w wydarzenie instytucja argumentuje m.in. "obowiązkiem ukierunkowania Lasów Państwowych na realizowanie polityki Rady Ministrów", czy "obowiązkiem inicjowania, organizowania oraz koordynowania przedsięwzięć na rzecz rozwoju leśnictwa". O konferencji informuje Radio Maryja i Polski Związek Łowiecki. Ze strony internetowej tej pierwszej dowiadujemy się, że organizatorami wydarzenia są: Ministerstwo Środowiska kierowane przez Jana Szyszkę, Instytut im. Jana Pawła II "Pamięć i Tożsamość", Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej (ojca Tadeusza Rydzyka) przy udziale Lasów Państwowych, Polskiego Związku Łowieckiego i NSZZ "Solidarność" Rolników Indywidualnych. Według tekstu, pod którym podpisał się o. Tadeusz Rydzyk, konferencja ma się rozpocząć od mszy świętej. Wygłoszone zostaną referaty na temat, m.in.: "Wieś – Polski Kościół Katolicki"; "Rola wsi w polskim społeczeństwie w ujęciu historycznym"; "Udział wsi w walce o Polskę". Głos zabierze także dyrektor generalny Lasów Państwowych (których majątek jest szacowany na 300 miliardów zł) – Konrad Tomaszewski. Na to stanowisko, w 2015 roku, powołał go minister Jan Szyszko. Jak pisaliśmy w naTemat, Tomaszewski jest kuzynem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.,Daria RóżańskaPoseł PO Stanisław Gawłowski na Twitterze obnaża, ile będzie kosztować konferencja naukowa pod hasłem "Jeszcze Polska nie zginęła – wieś". Organizują ją Lasy Państwowe, kierowane przez Konrada Tomaszewskiego, kuzyna prezesa PiS, wspólnie m.in. ze szkołą o. Tadeusza Rydzyka i resortem Jana Szyszki. Stanisław Gawłowski, poseł Platformy Obywatelskiej, zamieścił na Twitterze zdjęcia decyzji generalnego dyrektora Lasów Państwowych Konrada Tomaszewskiego. Wpis opatrzył komentarzem: "Pany"z #PiS traktują Lasy Państwowe jak prywatny folwark a leśników jak chłopów pańszczyźnianych. Kolejne wsparcie dla Rydzyka. Skandal".Z pisma o numerze 113, pod którym podpisał się Konrad Tomaszewski, wynika, że Lasy Państwowe podejmą się organizacji konferencji naukowej – "Jeszcze Polska nie zginęła - wieś". Wydarzenie ma się odbyć 13 maja w Hali Sportowo-Widowiskowej w Toruniu. A centrum informacyjne Lasów Państwowych w dokumencie "zobowiązuje się", że wydatki konferencji nie przekroczą 120 tys. zł. Zaangażowanie w wydarzenie instytucja argumentuje m.in. "obowiązkiem ukierunkowania Lasów Państwowych na realizowanie polityki Rady Ministrów", czy "obowiązkiem inicjowania, organizowania oraz koordynowania przedsięwzięć na rzecz rozwoju leśnictwa". O konferencji informuje Radio Maryja i Polski Związek Łowiecki. Ze strony internetowej tej pierwszej dowiadujemy się, że organizatorami wydarzenia są: Ministerstwo Środowiska kierowane przez Jana Szyszkę, Instytut im. Jana Pawła II "Pamięć i Tożsamość", Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej (ojca Tadeusza Rydzyka) przy udziale Lasów Państwowych, Polskiego Związku Łowieckiego i NSZZ "Solidarność" Rolników Indywidualnych. Według tekstu, pod którym podpisał się o. Tadeusz Rydzyk, konferencja ma się rozpocząć od mszy świętej. Wygłoszone zostaną referaty na temat, m.in.: "Wieś – Polski Kościół Katolicki"; "Rola wsi w polskim społeczeństwie w ujęciu historycznym"; "Udział wsi w walce o Polskę". Głos zabierze także dyrektor generalny Lasów Państwowych (których majątek jest szacowany na 300 miliardów zł) – Konrad Tomaszewski. Na to stanowisko, w 2015 roku, powołał go minister Jan Szyszko. Jak pisaliśmy w naTemat, Tomaszewski jest kuzynem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.,Daria RóżańskaPoseł PO Stanisław Gawłowski na Twitterze obnaża, ile będzie kosztować konferencja naukowa pod hasłem "Jeszcze Polska nie zginęła – wieś". Organizują ją Lasy Państwowe, kierowane przez Konrada Tomaszewskiego, kuzyna prezesa PiS, wspólnie m.in. ze szkołą o. Tadeusza Rydzyka i resortem Jana Szyszki. Stanisław Gawłowski, poseł Platformy Obywatelskiej, zamieścił na Twitterze zdjęcia decyzji generalnego dyrektora Lasów Państwowych Konrada Tomaszewskiego. Wpis opatrzył komentarzem: "Pany"z #PiS traktują Lasy Państwowe jak prywatny folwark a leśników jak chłopów pańszczyźnianych. Kolejne wsparcie dla Rydzyka. Skandal".Z pisma o numerze 113, pod którym podpisał się Konrad Tomaszewski, wynika, że Lasy Państwowe podejmą się organizacji konferencji naukowej – "Jeszcze Polska nie zginęła - wieś". Wydarzenie ma się odbyć 13 maja w Hali Sportowo-Widowiskowej w Toruniu. A centrum informacyjne Lasów Państwowych w dokumencie "zobowiązuje się", że wydatki konferencji nie przekroczą 120 tys. zł. Zaangażowanie w wydarzenie instytucja argumentuje m.in. "obowiązkiem ukierunkowania Lasów Państwowych na realizowanie polityki Rady Ministrów", czy "obowiązkiem inicjowania, organizowania oraz koordynowania przedsięwzięć na rzecz rozwoju leśnictwa". O konferencji informuje Radio Maryja i Polski Związek Łowiecki. Ze strony internetowej tej pierwszej dowiadujemy się, że organizatorami wydarzenia są: Ministerstwo Środowiska kierowane przez Jana Szyszkę, Instytut im. Jana Pawła II "Pamięć i Tożsamość", Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej (ojca Tadeusza Rydzyka) przy udziale Lasów Państwowych, Polskiego Związku Łowieckiego i NSZZ "Solidarność" Rolników Indywidualnych. Według tekstu, pod którym podpisał się o. Tadeusz Rydzyk, konferencja ma się rozpocząć od mszy świętej. Wygłoszone zostaną referaty na temat, m.in.: "Wieś – Polski Kościół Katolicki"; "Rola wsi w polskim społeczeństwie w ujęciu historycznym"; "Udział wsi w walce o Polskę". Głos zabierze także dyrektor generalny Lasów Państwowych (których majątek jest szacowany na 300 miliardów zł) – Konrad Tomaszewski. Na to stanowisko, w 2015 roku, powołał go minister Jan Szyszko. Jak pisaliśmy w naTemat, Tomaszewski jest kuzynem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.,Daria Różańska