Pani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-KamyszPani Premier Ewa Kopacz przedstawiła dzisiaj w Sejmie plan działań nowego rządu. Wśród kluczowych propozycji znalazły się fundamentalne zmiany w polityce rodzinnej, nad którymi wspólnie pracowaliśmy w ostatnich dniach. Oto szczegóły zaproponowanych zmian: 1. Urlopy rodzicielskie dla wszystkich rodziców. Już od 2016 roku będą mogli z nich skorzystać wszyscy rodzice, także ci, którzy do tej pory takiej możliwości nie mieli. Chodzi o rodziców bezrobotnych, rolników, pracujących na umowach o dzieło oraz studentów. Otrzymają oni nowe świadczenie rodzicielskie. Będą mogli je pobierać przez 12 miesięcy po urodzeniu dziecka (odpowiednio dłużej przy ciąży mnogiej). Świadczenie wyniesie ok. 1 tys. zł. Tylko zapewniając bezpieczeństwo polskim rodzinom, możemy zagwarantować Polsce bezpieczeństwo demograficzne. 2. Złotówka za złotówkę. Polityka rodzinna powinna zachęcać do pracy, a nie do niej zniechęcać. Rodzice muszą wiedzieć, że gdy rozpoczną pracę, z dnia na dzień nie stracą wsparcia finansowego państwa. Dlatego proponujemy od 2016 roku prostą zasadę: złotówka za złotówkę. Świadczenia będą stopniowo obniżane wraz ze wzrostem dochodu rodziny. Przykładowo: rodzice z trójką dzieci dostają 500 zł świadczeń rodzinnych. Próg dochodowy uprawniający do nich wynosi 539 zł na osobę w rodzinie. Załóżmy, że rozpoczynając pracę lub biorąc zlecenie przekroczą próg o 300 zł. Zamiast tracić całe świadczenie, dostaną je pomniejszone właśnie o te o 300 zł. Zachęci to ich do podejmowania pracy, a także - do wychodzenia z szarej strefy. 3. Domy seniora. To nowe miejsca spotkań dla seniorów łączące w jednym bibliotekę, czytelnię, rehabilitację, zajęcia dydaktyczne, świetlicę i dom kultury. Pierwsze placówki powstaną już w przyszłym roku. Wykorzystamy do tego środki unijne. Chciałabym, aby takie miejsce dla seniorów, w najbliższych latach znalazły się w każdej gminie. 4. Dodatkowe środki na opiekę nad najmłodszymi dziećmi. Zwiększamy finansowanie programu budowy żłobków - z 50 mln do 100 mln zł w przyszłym roku. Dzięki temu uda się nam utrzymać wzrost liczby placówek i miejsc opieki z ostatnich lat. Już teraz mamy 2044 żłobki i kluby dziecięce. Jeszcze w 2007 roku funkcjonowały zaledwie 373. Nasze propozycje dotyczą także wsparcia dla firm, które straciły na rosyjskim embargu. Bezpieczeństwo Polski to nie tylko bezpieczeństwo wewnętrzne, to także bezpieczeństwo gospodarcze. Embargo nałożone przez Rosję na polskie produkty najmocniej odczuwają polscy przedsiębiorcy. Przygotujemy dla niech specustawę antykryzysową. Firmy, które straciły na rosyjskim embargu będą mogły skorzystać z dopłat do wynagrodzeń lub szkoleń pracowników lub otrzymają refundację składek na ZUS. Wszystko po to, aby przedsiębiorcy i ich pracownicy jak najmniej odczuli skutki kryzysu geopolitycznego. Co myślicie o tych propozycjach? Czy wychodzą na przeciw Waszym oczekiwaniom?,Władysław Kosiniak-Kamysz