Po spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał WąsowskiPo spotkaniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Bronisław Komorowski zapewnił, że nadal liczy na możliwość bezpośredniej rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS nie wziął udziału w Radzie. Z kolei Donald Tusk ocenił wpis na Twitterze Radosława Sikorskiego. - Nie zawsze Twitter jest stosownym narzędziem dyplomacji - mówił premier. O wynikach spotkania Rady Bezpieczeństwa Narodowego informowali na konferencji prasowej Bronisław Komorowski i Donald Tusk. Prezydent mówił, że uzgodniono, iż Polska "podejmie wysiłek na rzecz nowego planu działania" w stosunku do Ukrainy w "rzeczywistości powileńskiej". Podkreślił, że to wielkie wyzwanie i wielka odpowiedzialność. Prezydent dodał, że Polska będzie pracować na rzecz uwieńczenia sukcesem programu Partnerstwa Wschodniego, "ze szczególnym uwzględnieniem Ukrainy". Komorowski podkreślał też, że jego zdaniem w sprawie Ukrainy jest szansa, by polscy politycy zajmowali wspólne stanowisko. - Odniosłem wrażenie, również po kontakcie z liderami partii opozycyjnych, że jest szansa nie tylko na wymianę informacji i myśli, ale i utrzymanie zasady kompatybilności polskich polityków na poziomie parlamentarnym, także w kontaktach z Ukraińcami - podkreślał. Prezydent zaznaczał, że perspektywa zbliżenia Ukrainy do Europy nigdy nie była tak bliska - bo mamy już wynegocjowaną, choć nie podpisaną umowę, a do tego w prawie i ordynacji wyborczej Ukrainy zaszły liczne zmiany. Do tego zmiany zaszły w samym społeczeństwie ukraińskim, "które ma determinację i wolę kontynuowania zbliżenia". Z kolei Donald Tusk przypominał, że w sprawie Ukrainy w polskiej polityce od zawsze istniał konsensus polityczny. Dodał, że "gra o zbliżenie Ukrainy do Europy i Polski jest niezwykle skomplikowana ze względu na relacje wewnątrz Ukrainy i relacje tego kraju z państwami sąsiednimi". - Nasza rola jest taka, żeby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się tragicznym finałem. Nie podoba nam się decyzja Janukowycza - mówił premier. Podkreślał przy tym, że musimy "umieć współgrać ze wszystkimi aktorami" tego przedsięwzięcia. - Jeszcze dziś czeka nas wiele rozmów z przywódcami europejskimi i podmiotami ukraińskimi. Jutro będziemy informowali o przebiegu rozmów - informował Tusk. Podczas pytań od dziennikarzy mowa była głównie o tym, że Jarosław Kaczyński nie zgodził się na udział w spotkaniu RBN, ale wysłał tam europosła Ryszarda Czarneckiego. Bronisław Komorowski wyjaśniał, że zwołał spotkanie Rady, by "pogłębić wrażenie", które powstało po przemówieniach polskich polityków na Majdanie. - Wydawało się, że jest szansa nie tylko na wspólne mówienie, ale i wspólne myślenie, stąd spotkanie RBN - mówił prezydent. Prezydent podkreślał, że zaprosił Jarosława Kaczyńskiego, bo taka jest praktyczna zasada funkcjonowania RBN i "szkoda", że prezes nie przybył na spotkanie. - Ale doceniam również i ten gest, że jest gotowość do rozmowy przez pośredników - zapewnił Komorowski. Jak wyjaśnił, Czarnecki nie mógł uczestniczyć w Radzie, bo byłoby to sprzeczne z zasadami. Jednocześnie Bronisław Komorowski wyraził gotowość do tego, by oddzielnie spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim - tak jak to uczyni z Leszkiem Millerem, który obecnie jest poza krajem i nie mógł być na spotkaniu. - Liczę na możliwość rozmowy bezpośredniej - mówił o Kaczyńskim prezydent. Donald Tusk dodał do tego, że "gdy słuchaliśmy polityków, w tym Kaczyńskiego, na Majdanie, myśleliśmy: ok, tak trzeba postępować". - Jesteśmy skłonni rozmawiać wspólnie. Ale jeśli politycy w Polsce będą mówić, że państwo źle postępuje, to stracimy opinię kraju najbardziej kompetentnego w sprawach Ukrainy - przestrzegał Tusk. Premier prosił, by politycy nie marnowali kapitału, jakim jest nasza pozycja w Europie w rozmowach o Ukrainie, bo przecież sami przez lata ten kapitał budowali. - Mam nadzieję, że niechęć Jarosława Kaczyńskiego może kiedyś wreszcie przeminie, bo kosztuje nas wszystkich sporo nerwów i kosztuje Polskę - podkreślił Tusk. Szef rządu odniósł się też do kontrowersyjnego wpisu Radosława Sikorskiego na Twitterze o pieniądzach, którymi PiS chciałby przekupić Janukowycza. Tusk wyjaśnił, że rozumie cel wpisu ministra, ale "wydaje się, że Twitter nie zawsze jest stosowny do uprawiania dyplomacji".,Michał Wąsowski