Oj, będzie się działo w najbliższym czasie, emocji nie zabraknie. Jeszcze PiS nie skończył demolować władzy sądowniczej, a już otwiera kolejny front walki, na którym przeciwnikiem będą media niepubliczne. Wskazuje na to najnowszy internetowy wpis posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Ostra przepychanka między mediami publicznymi, a prywatnymi trwa od samego początku objęcia w Polsce rządów przez Prawo i Sprawiedliwość. Te pierwsze bez żadnego zażenowania szerzą propagandę, drugie zaś pilnie patrzą władzy na ręce i nie stronią od krytyki. Wygląda na to, że zaraz po uzyskaniu kontroli nad sądami, kolejnym krokiem ku zawłaszczaniu Polski będzie atak na sól w oku prawicy: wolne media. Posłanka Pawłowicz już wcześniej chciała... delegalizacji "Faktów" TVN. Krystyna Pawłowicz w najnowszym wpisie na Facebooku tłumaczy, że opozycyjne media wzywają do obalenia legalnych władz. Bezprawnie. Na poparcie swojej tezy przytacza artykuły z ustawy o radiofonii i telewizji. Niestety posłanka nie podaje przykładów łamania prawa Jakby tego było mało, kontrowersyjna posłanka zarzuca niepublicznym mediom szerzenie nienawiści. Cóż, kto jak kto, ale Krystyna Pawłowicz nie powinna tego innym wytykać. . Co ciekawe, Posłanka nie jest w swoich poglądach osamotniona. Niektórzy internauci widzą nawet w działaniach opozycyjnych mediów plany... zamachu stanu. Inni głośno nawołują do wprowadzenia cenzury rodem z PRL. Historia powoli zatacza koło. Wszak "za komuny było lepiej"...,Bartosz GodzińskiOj, będzie się działo w najbliższym czasie, emocji nie zabraknie. Jeszcze PiS nie skończył demolować władzy sądowniczej, a już otwiera kolejny front walki, na którym przeciwnikiem będą media niepubliczne. Wskazuje na to najnowszy internetowy wpis posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Ostra przepychanka między mediami publicznymi, a prywatnymi trwa od samego początku objęcia w Polsce rządów przez Prawo i Sprawiedliwość. Te pierwsze bez żadnego zażenowania szerzą propagandę, drugie zaś pilnie patrzą władzy na ręce i nie stronią od krytyki. Wygląda na to, że zaraz po uzyskaniu kontroli nad sądami, kolejnym krokiem ku zawłaszczaniu Polski będzie atak na sól w oku prawicy: wolne media. Posłanka Pawłowicz już wcześniej chciała... delegalizacji "Faktów" TVN. Krystyna Pawłowicz w najnowszym wpisie na Facebooku tłumaczy, że opozycyjne media wzywają do obalenia legalnych władz. Bezprawnie. Na poparcie swojej tezy przytacza artykuły z ustawy o radiofonii i telewizji. Niestety posłanka nie podaje przykładów łamania prawa Jakby tego było mało, kontrowersyjna posłanka zarzuca niepublicznym mediom szerzenie nienawiści. Cóż, kto jak kto, ale Krystyna Pawłowicz nie powinna tego innym wytykać. . Co ciekawe, Posłanka nie jest w swoich poglądach osamotniona. Niektórzy internauci widzą nawet w działaniach opozycyjnych mediów plany... zamachu stanu. Inni głośno nawołują do wprowadzenia cenzury rodem z PRL. Historia powoli zatacza koło. Wszak "za komuny było lepiej"...,Bartosz Godziński