Hit zespołu Weekend "Ona tańczy dla mnie" cieszy się w Polsce niebywałą popularnością. Muniek Staszczyk dołączył do narodowej dyskusji na jego temat. Twierdzi, że disco-polo to nie jego bajka, choć ten nurt fascynował go w latach 80-tych. – Interesowało mnie to trochę na zasadzie perwersji – zdradza lider grupy T.Love. Lider grupy T.Love zdradza w rozmowie z "Newsweekiem", że muzyka disco-polo interesowała go w momencie powstawania, a więc w latach osiemdziesiątych. Jak twierdzi, było to dla niego ciekawe zjawisko socjologiczne, a nie źródło artystycznych inspiracji. Czytaj także: Krzysztof Varga: Większość narodu polskiego ma taki gust jak zespół Weekend Muniek Staszczyk nie należy do grona wielkich fanów zespołu Weekend, który pokochało bardzo wielu Polaków. Pomimo iż nie jest to jego estetyka w sensie muzycznym, to twierdzi iż "fajnie", że piosenka ta odniosła sukces. Według Muńka Staszczyka, popularność piosenki zespołu Weekend jedynie podkreśla siłę wiejskiej kultury, która zawsze dominowała nad tą z wielkich miast.,Krzysztof Majak