Debata pomiędzy kandydatkami dwóch największych polskich partii zostanie pokazana na antenie TVP1, Polsat i TVN 24 w poniedziałek 19 października o godzinie 20. Debatę poprowadzą w imieniu każdej ze stacji odpowiednio: Piotr Kraśko, Jarosław Gugała i Justyna Pochanke. Dzień później, 20 października odbędzie się także debata pomiędzy politykami wszystkich partii, które zarejestrowały listy wyborcze na terenie całego kraju tj. PiS, PO, Partii Razem, KORWIN, PSL, Zjednoczonej Lewicy, Kukiz'15 i Nowoczesnej Ryszarda Petru. Swoją obecność zapowiedzieli już Ryszard Petru, Janusz Korwin-Mikke, Barbara Nowacka, Paweł Kukiz oraz Adrian Zandberg z ramienia Partii Razem. Prawdopodobnie w debacie wezmą także udział przedstawiciele PO i PiS. Przypomnijmy, że do niedawna Ewa Kopacz nie chciała debatować z Beatą Szydło, a z Jarosławem Kaczyńskim, bo to właśnie on, jest prawdziwym liderem PiS i „politykiem dużego formatu”.,Jakub RusakDebata pomiędzy kandydatkami dwóch największych polskich partii zostanie pokazana na antenie TVP1, Polsat i TVN 24 w poniedziałek 19 października o godzinie 20. Debatę poprowadzą w imieniu każdej ze stacji odpowiednio: Piotr Kraśko, Jarosław Gugała i Justyna Pochanke. Dzień później, 20 października odbędzie się także debata pomiędzy politykami wszystkich partii, które zarejestrowały listy wyborcze na terenie całego kraju tj. PiS, PO, Partii Razem, KORWIN, PSL, Zjednoczonej Lewicy, Kukiz'15 i Nowoczesnej Ryszarda Petru. Swoją obecność zapowiedzieli już Ryszard Petru, Janusz Korwin-Mikke, Barbara Nowacka, Paweł Kukiz oraz Adrian Zandberg z ramienia Partii Razem. Prawdopodobnie w debacie wezmą także udział przedstawiciele PO i PiS. Przypomnijmy, że do niedawna Ewa Kopacz nie chciała debatować z Beatą Szydło, a z Jarosławem Kaczyńskim, bo to właśnie on, jest prawdziwym liderem PiS i „politykiem dużego formatu”.,Jakub Rusak