Kamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz OmylińskiKamil Sipowicz w swoim pierwszym wpisie na blogu pisze naTemat pozytywnego wpływu marihuany na kreatywność. Przywołuje twórców rewolucji komputerowej z Kalifornii, którzy byli typowymi krzemowymi hipisami. Czy to wolne skojarzenia autora, czy jednak jest w tym ziarno prawdy? Na pewno znajdziemy wiele relacji osób zgadzających się z twierdzeniami Kamila Sipowicza. Zarówno przez artystów ale także i naukowców. Zwolennikiem marihuany jako pobudzacza wyobraźni i kreatywności był chociażby Carl Sagan, fizyk i znakomity popularyzator nauki. W artykule do książki "Marihuana reconsidered" pisał m.in.: "moje doświadczenia z marihuaną ogromnie zwiększyły moje docenianie sztuki". Również psycholog i memetyk dr Susan Blackmore jest głośną orędowniczką palenia marihuany. Na jej stronie możemy znaleźć artykuł w którym pisze: "Niektórzy palą gandzie dla relaksu czy zabawy, ale dla mnie to coś więcej. W zasadzie, mogę szczerze powiedzieć, że bez marihuany większość moich naukowych odkryć nie miałaby miejsca, jak również większość moich książek o psychologii i ewolucji nie została by napisana." Zobacz też: Pierwsze państwo-diler. Urugwaj chce sprzedawać swoim obywatelom marihuanę Również słynny Steve Jobs, współzałożyciel Apple, mówił o marihuanie w kontekście doświadczeń rozwijających jaźń. W dokumentach, które niedawno poznaliśmy czytamy: "Najlepiej jak mogę opisać efekty marihuany i haszyszu to uczucie zrelaksowania i kreatywności." Fenomenem, który wielu użytkowników marihuany opisywało z własnych doświadczeń, zajęła się także nauka. Wiele prac opisywało jak marihuana wpływa na rozszerzenie pola zmysłów i otwarcie umysłu. Dla przykładu kreatywność definiowana jako "wieloaspektowość myślenia" została zbadana w pracy Maurice'a Bourassa oraz Pierre'a Vaugeoisa. Znajdziemy także prace mówiące o tym, że marihuana pobudza aktywność mózgu. Przeczytaj więcej: O czym nie chcą słyszeć przeciwnicy marihuany - zastosowania medyczne Dlatego możemy z dużym prawdopodobieństwem stwierdzić, że marihuana rzeczywiście wpływa na kreatywność. Czy jednak powinniśmy wyciągnąć z tego takie wnioski, że w stołówkach kampusów akademickich oraz w parkach technologicznych powinny być refundowane skręty?,Janusz Omyliński