Od ostatniego odcinka z 17.06.2013 amerykański konsument jest bardziej optymistyczny, polskie obligacje wyznaczyły dno, a złoto zakończyło najgorszy kwartał od WIEKU! W ostatnim tygodniu sytuację poprawił Ben Bernanke, który stwierdził, że drukowane dolary nie skończą się tak szybko. Co wpłynie na rynki, giełdy i gospodarki w tym tygodniu o tym już w tym odcinku DNA Rynków: UWAGA! Regularne oglądanie DNA grozi osiąganiem wysokich stóp zwrotu z inwestycji i zrozumieniem bieżącej sytuacji na rynkach. Przed obejrzeniem skonsultuj się z bankierem lub doradcą finansowym. ;),Paweł CymcykOd ostatniego odcinka z 17.06.2013 amerykański konsument jest bardziej optymistyczny, polskie obligacje wyznaczyły dno, a złoto zakończyło najgorszy kwartał od WIEKU! W ostatnim tygodniu sytuację poprawił Ben Bernanke, który stwierdził, że drukowane dolary nie skończą się tak szybko. Co wpłynie na rynki, giełdy i gospodarki w tym tygodniu o tym już w tym odcinku DNA Rynków: UWAGA! Regularne oglądanie DNA grozi osiąganiem wysokich stóp zwrotu z inwestycji i zrozumieniem bieżącej sytuacji na rynkach. Przed obejrzeniem skonsultuj się z bankierem lub doradcą finansowym. ;),Paweł Cymcyk