– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski– Po wyborach w październiku, będą mieli do gadania tyle co żyd w gettcie – komentarz o takiej treści (pisownia oryginalna – przyp. red.) zamieścił na Facebooku Zenon Żynda (PiS), członek Zarządu Powiatu Tczewskiego. Żynda odniósł się w ten sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu Mostu Tczewskiego. O sprawie napisał portal NaszeMiasto.pl, dodając, że Żynda usunął już swój komentarz. Faktycznie, zamiast niego widoczne są obecnie przeprosiny. Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł „Polski The Times”. W tekście zamieszczono relację z wizyty premier w Tczewie. W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont Mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew. – Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować – oświadczyła premier.,Tomasz Baliszewski