To byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna ZuchowiczTo byłaby jedna z najbardziej znaczących i głośnych oznak niezadowolenia z PO, do której doszło w szeregach partii w ostatnim czasie. Gdyby się potwierdziła. Na razie informację przekazał tylko portal 300Polityka. pl zaznaczając jednak, że to nieoficjalna wiadomość, którą uzyskał od swoich informatorów. Wiadomość jest krótka – Wałęsa zawiesza się w prawach członka PO. Według portalu Jarosław Wałęsa może być niezadowolony z decyzji kierownictwa PO "dotyczącej braku zaangażowania w marsz KOD 4 czerwca". Informacje o tym pojawiły się już wcześniej, że ze strony PO tego zaangażowania nie będzie. Wałęsa, dziś europoseł PO, ma też być niezadowolony z tego, jak Instytut Obywatelski, thin thank, który powstał przy PO, a którym on kieruje, miałby w przyszłości funkcjonować. 300polityka.pl nie udało się skontaktować z Jarosławem Wałęsą. Odpisał tylko smsmem, że nie może teraz rozmawiać. Zaledwie kilka godzin wcześniej pojawiła się informacja o zawieszeniu w prawach członka klubu PO Michała Kamińskiego. W tym przypadku – według informacji wyborcza.pl – poseł miał być ukarany za to, że nie konsultował swoich wystąpień z klubem. Kamiński tak odniósł się do swojego zawieszenia: "Przyjmuję tę decyzję z pełną pokorą. Żeby ukoić moje stargane nerwy, udaję się pod najbliższy billboard Grzegorza Schetyny, by odnaleźć ukojenie w tej trudnej sytuacji". Sytuację w PO z rozbawieniem obserwuje prawica. "Amosfera w Platformie Obywatelskiej jest coraz bardziej gorąca. Ależ tam się gotuje!" – komentuje portal braci Karnowskich wpolityce.pl.,Katarzyna Zuchowicz