26-letnia Kiran Gandhi przez ponad rok przygotowywała się do udziału w londyńskim maratonie. Mimo że data imprezy pokrywała się z „kobiecymi dniami”, dziewczyna nie chciała biec zabezpieczona. W ten sposób pokazała, że okres to nie powód do wstydu. – To my mamy okres i to my mamy udawać, że nie istnieje, tylko dla czyjejś wygody – powiedziała w rozmowie z portalem BuzzFeed. Przez kilka miesięcy ciężko pracowała, by stanąć na starcie obok innych biegaczy, więc postanowiła nie zakładać tamponu. – Zastanawiałam się po co mam to robić, przecież to nie służy w żaden sposób mojemu komfortowi – tłumaczyła Gandhi. – Decyzję pomogły mi podjąć dwa argumenty. Pierwszy był czysto fizyczny, drugi dotyczył reakcji innych. 26-latka uznała, że społeczeństwo najzwyczajniej nie akceptuje miesiączki i widzi w niej coś hańbiącego. Przez moment naprawdę zastanawiałam się, co ludzie sobie pomyślą – opowiada w rozmowie BuzzFeed News. – Prawda jest jednak taka, że żadna z nas nie powinna się przejmować zdaniem obcych ludzi. Amerykance nie chodzi o wzbudzanie taniej sensacji wokół swojego wyboru, zależy jej na tym, by doszło do dyskusji na temat wstydu, jaki wywołuje słowo na „o”. Cytowana przez BuzzFeed Gandhi jest przekonana, że krew menstruacyjna to nic takiego, a miesiączkujące kobiety powinny mieć prawo robić, co chcą na własnych warunkach. – Dla mnie problem polega na tym, z punktu widzenia kobiety, że zamiast pomyśleć o sobie, myślimy o innych – mówi. – To inni mają czuć się dobrze w naszym towarzystwie. A co z tym, jak my się ze sobą czujemy? Kiran o swoim doświadczeniu mówi od dawna za pośrednictwem autorskiego bloga i dostaje informacje zwrotne z całego świata. Przyznaje, że wiele osób popiera ją i rozumie jej pobudki, ale znajdują się też tacy, którzy to, co zrobiła uznają za obrzydliwe. Gandhi to zdeklarowana feministka, która na co dzień wygłasza swoje poglądy za pośrednictwem bloga, ale przede wszystkim udziela się muzycznie, współpracując m.in. z wokalistką M.I.A. Jest również prelegentką popularnego TED w dziedzinie chemii.,Karolina Błaszkiewicz26-letnia Kiran Gandhi przez ponad rok przygotowywała się do udziału w londyńskim maratonie. Mimo że data imprezy pokrywała się z „kobiecymi dniami”, dziewczyna nie chciała biec zabezpieczona. W ten sposób pokazała, że okres to nie powód do wstydu. – To my mamy okres i to my mamy udawać, że nie istnieje, tylko dla czyjejś wygody – powiedziała w rozmowie z portalem BuzzFeed. Przez kilka miesięcy ciężko pracowała, by stanąć na starcie obok innych biegaczy, więc postanowiła nie zakładać tamponu. – Zastanawiałam się po co mam to robić, przecież to nie służy w żaden sposób mojemu komfortowi – tłumaczyła Gandhi. – Decyzję pomogły mi podjąć dwa argumenty. Pierwszy był czysto fizyczny, drugi dotyczył reakcji innych. 26-latka uznała, że społeczeństwo najzwyczajniej nie akceptuje miesiączki i widzi w niej coś hańbiącego. Przez moment naprawdę zastanawiałam się, co ludzie sobie pomyślą – opowiada w rozmowie BuzzFeed News. – Prawda jest jednak taka, że żadna z nas nie powinna się przejmować zdaniem obcych ludzi. Amerykance nie chodzi o wzbudzanie taniej sensacji wokół swojego wyboru, zależy jej na tym, by doszło do dyskusji na temat wstydu, jaki wywołuje słowo na „o”. Cytowana przez BuzzFeed Gandhi jest przekonana, że krew menstruacyjna to nic takiego, a miesiączkujące kobiety powinny mieć prawo robić, co chcą na własnych warunkach. – Dla mnie problem polega na tym, z punktu widzenia kobiety, że zamiast pomyśleć o sobie, myślimy o innych – mówi. – To inni mają czuć się dobrze w naszym towarzystwie. A co z tym, jak my się ze sobą czujemy? Kiran o swoim doświadczeniu mówi od dawna za pośrednictwem autorskiego bloga i dostaje informacje zwrotne z całego świata. Przyznaje, że wiele osób popiera ją i rozumie jej pobudki, ale znajdują się też tacy, którzy to, co zrobiła uznają za obrzydliwe. Gandhi to zdeklarowana feministka, która na co dzień wygłasza swoje poglądy za pośrednictwem bloga, ale przede wszystkim udziela się muzycznie, współpracując m.in. z wokalistką M.I.A. Jest również prelegentką popularnego TED w dziedzinie chemii.,Karolina Błaszkiewicz26-letnia Kiran Gandhi przez ponad rok przygotowywała się do udziału w londyńskim maratonie. Mimo że data imprezy pokrywała się z „kobiecymi dniami”, dziewczyna nie chciała biec zabezpieczona. W ten sposób pokazała, że okres to nie powód do wstydu. – To my mamy okres i to my mamy udawać, że nie istnieje, tylko dla czyjejś wygody – powiedziała w rozmowie z portalem BuzzFeed. Przez kilka miesięcy ciężko pracowała, by stanąć na starcie obok innych biegaczy, więc postanowiła nie zakładać tamponu. – Zastanawiałam się po co mam to robić, przecież to nie służy w żaden sposób mojemu komfortowi – tłumaczyła Gandhi. – Decyzję pomogły mi podjąć dwa argumenty. Pierwszy był czysto fizyczny, drugi dotyczył reakcji innych. 26-latka uznała, że społeczeństwo najzwyczajniej nie akceptuje miesiączki i widzi w niej coś hańbiącego. Przez moment naprawdę zastanawiałam się, co ludzie sobie pomyślą – opowiada w rozmowie BuzzFeed News. – Prawda jest jednak taka, że żadna z nas nie powinna się przejmować zdaniem obcych ludzi. Amerykance nie chodzi o wzbudzanie taniej sensacji wokół swojego wyboru, zależy jej na tym, by doszło do dyskusji na temat wstydu, jaki wywołuje słowo na „o”. Cytowana przez BuzzFeed Gandhi jest przekonana, że krew menstruacyjna to nic takiego, a miesiączkujące kobiety powinny mieć prawo robić, co chcą na własnych warunkach. – Dla mnie problem polega na tym, z punktu widzenia kobiety, że zamiast pomyśleć o sobie, myślimy o innych – mówi. – To inni mają czuć się dobrze w naszym towarzystwie. A co z tym, jak my się ze sobą czujemy? Kiran o swoim doświadczeniu mówi od dawna za pośrednictwem autorskiego bloga i dostaje informacje zwrotne z całego świata. Przyznaje, że wiele osób popiera ją i rozumie jej pobudki, ale znajdują się też tacy, którzy to, co zrobiła uznają za obrzydliwe. Gandhi to zdeklarowana feministka, która na co dzień wygłasza swoje poglądy za pośrednictwem bloga, ale przede wszystkim udziela się muzycznie, współpracując m.in. z wokalistką M.I.A. Jest również prelegentką popularnego TED w dziedzinie chemii.,Karolina Błaszkiewicz26-letnia Kiran Gandhi przez ponad rok przygotowywała się do udziału w londyńskim maratonie. Mimo że data imprezy pokrywała się z „kobiecymi dniami”, dziewczyna nie chciała biec zabezpieczona. W ten sposób pokazała, że okres to nie powód do wstydu. – To my mamy okres i to my mamy udawać, że nie istnieje, tylko dla czyjejś wygody – powiedziała w rozmowie z portalem BuzzFeed. Przez kilka miesięcy ciężko pracowała, by stanąć na starcie obok innych biegaczy, więc postanowiła nie zakładać tamponu. – Zastanawiałam się po co mam to robić, przecież to nie służy w żaden sposób mojemu komfortowi – tłumaczyła Gandhi. – Decyzję pomogły mi podjąć dwa argumenty. Pierwszy był czysto fizyczny, drugi dotyczył reakcji innych. 26-latka uznała, że społeczeństwo najzwyczajniej nie akceptuje miesiączki i widzi w niej coś hańbiącego. Przez moment naprawdę zastanawiałam się, co ludzie sobie pomyślą – opowiada w rozmowie BuzzFeed News. – Prawda jest jednak taka, że żadna z nas nie powinna się przejmować zdaniem obcych ludzi. Amerykance nie chodzi o wzbudzanie taniej sensacji wokół swojego wyboru, zależy jej na tym, by doszło do dyskusji na temat wstydu, jaki wywołuje słowo na „o”. Cytowana przez BuzzFeed Gandhi jest przekonana, że krew menstruacyjna to nic takiego, a miesiączkujące kobiety powinny mieć prawo robić, co chcą na własnych warunkach. – Dla mnie problem polega na tym, z punktu widzenia kobiety, że zamiast pomyśleć o sobie, myślimy o innych – mówi. – To inni mają czuć się dobrze w naszym towarzystwie. A co z tym, jak my się ze sobą czujemy? Kiran o swoim doświadczeniu mówi od dawna za pośrednictwem autorskiego bloga i dostaje informacje zwrotne z całego świata. Przyznaje, że wiele osób popiera ją i rozumie jej pobudki, ale znajdują się też tacy, którzy to, co zrobiła uznają za obrzydliwe. Gandhi to zdeklarowana feministka, która na co dzień wygłasza swoje poglądy za pośrednictwem bloga, ale przede wszystkim udziela się muzycznie, współpracując m.in. z wokalistką M.I.A. Jest również prelegentką popularnego TED w dziedzinie chemii.,Karolina Błaszkiewicz