W poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz BaliszewskiW poniedziałek policja poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który pobił księdza i ukradł mu 2 tysiące złotych. Pobitym duchownym był ks. Stanisław Małkowski, znany m.in. z odprawiania egzorcyzmów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Z ustaleń policji wynika, że ksiądz został zaatakowany przez znanego sobie mężczyznę. 37-letni Andrzej T. przyszedł do mieszkania ks. Małkowskiego, by poprosić go o pieniądze. Gdy spotkał się z odmową, zaczął być agresywny. – Kiedy duchowny odmówił, mężczyzna zaczął go bić i kopać po twarzy i całym ciele, po czym ukradł 2 tysiące złotych. Pokrzywdzony znał jedynie szczątkowe dane napastnika i posiadał niewiele informacji na jego temat – napisano na stronie policji. Andrzeja T. udało się zatrzymać w Świeciu nad Wisłą. Mężczyzna usłyszał zarzut dokonania rozboju i został tymczasowo aresztowany. Ks. Stanisław Małkowski znany jest m.in. z obecności na obchodach rocznic katastrofy smoleńskiej. W tym roku duchowny odprawił na Krakowskim Przedmieściu egzorcyzmy, by „złe duchy opuściły ojczyznę i różne takie budynki tutaj”. Wcześniej ks. Małkowski powiedział portalowi Niezalezna.pl, że został pobity przez byłego więźnia, któremu pomagał. – Ten człowiek o imieniu Andrzej po wyjściu z zakładu karnego odwiedzał mnie szereg razy i zawsze o coś prosił. Niektóre prośby spełniałem, niektóre, te dotyczące dawania pieniędzy – z niechęcią, bo powinien sobie również sam radzić. On tłumaczył mi, że pracował na czarno i nie dostał pieniędzy. Mówił kiedyś, że został pobity, czy okradziony. W miarę możliwości mu pomagałem – powiedział duchowny.,Tomasz Baliszewski