Prypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz ŚwiderskiPrypeć. Dziś puszczone miasto widmo, niegdyś – dom tysięcy pracowników elektrowni atomowej w Czarnobylu i ich rodzin. Ewakuowane po katastrofie w 1986 roku, dziś jest rodzajem przerażającej atrakcji turystycznej. Brytyjski fotograf Danny Cooke przy użyciu drona nakręcił niezwykły film, który pokazuje, jak niegdyś 50-tysięczne miasteczko wygląda 30 lat po wybuchu w elektrowni. – Czarnobyl to jedno z najbardziej interesujących i niebezpiecznych miejsc, w jakich miałem okazję być – skomentował Cooke swój film, "Pocztówki z Prypeci" na Vimeo. – Jest w tym miejscu coś bardzo spokojnego, a jednocześnie niezwykle niepokojącego. Tam czas się zatrzymał, tam w powietrzu są wspomnienia wszystkiego, co się tam działo – dodał. Na nakręconym przez Cooke'a filmie doskonale to widać.,Bartosz Świderski