Jarosław Kaczyński zadziwił swoimi słowami na wczorajszej 85. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Mówił o białych różach, które nieśli kontrmanifestanci, że to język nienawiści i głupoty. Internet kpi z prezesa PiS, ale nie prawicowe media. One skupiają się na informacji, że w trakcie miesięcznicy miał zostać pobity Adam Borowski – w czasach PRL działacz opozycji, dziś szef stołecznego klubu "Gazety Polskiej". Większość prawicowych mediów milczy o słynnej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o białych różach. One skupiają się na tym, co stało się już po obchodach 85. miesięcznicy. W pierwszych alarmujących doniesieniach informowano o pobiciu prawicowego działacza. Później informacje zostały uściślone. "Adam Borowski, legendarny opozycjonista, a obecnie szef warszawskiego Klubu 'Gazety Polskiej', został napadnięty i uderzony w twarz" – pisze portal niezalezna.pl. Sam Borowski zrelacjonował zajście ze swojej perspektywy. Tłumaczył portalowi, że część "tak zwanych" Obywateli RP wmieszało się w Marsz Pamięci, który szedł z Archikatedry na Krakowskie Przedmieście. Oczywiście zachowywali się "skandalicznie, machając różami i wrzeszcząc". – Bez żadnego szacunku – podkreślał Borowski. Jak mówił, podczas marszu poczuł, że jest ciągnięty za marynarkę. Wyrwał się i odepchnął nieznajomego. Gdy inni uczestnicy marszu ruszyli Borowskiemu z pomocą, napastnik wycofał się i schował za transparentem. – A po chwili poczułem uderzenie w twarz – twierdzi. Borowskiemu udało się zatrzymać napastnika i oddać policji. Obywatele RP odpowiedzieli na oskarżenia. Opublikowali zdjęcie mężczyzny. Widać jak wynoszony jest przez policję. – Poznajcie Tadeusza – podpisali pod zdjęciem. Kpią, że stanowił tak wielkie zagrożenie dla PiS-u, że przebywa na komendzie przy ul. Wilczej. Obywatele RP domagają się wypuszczenia zatrzymanego. Prokuratura natomiast zapowiada, że dziś mężczyzna usłyszy zarzuty.,Włodzimierz SzczepańskiJarosław Kaczyński zadziwił swoimi słowami na wczorajszej 85. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Mówił o białych różach, które nieśli kontrmanifestanci, że to język nienawiści i głupoty. Internet kpi z prezesa PiS, ale nie prawicowe media. One skupiają się na informacji, że w trakcie miesięcznicy miał zostać pobity Adam Borowski – w czasach PRL działacz opozycji, dziś szef stołecznego klubu "Gazety Polskiej". Większość prawicowych mediów milczy o słynnej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o białych różach. One skupiają się na tym, co stało się już po obchodach 85. miesięcznicy. W pierwszych alarmujących doniesieniach informowano o pobiciu prawicowego działacza. Później informacje zostały uściślone. "Adam Borowski, legendarny opozycjonista, a obecnie szef warszawskiego Klubu 'Gazety Polskiej', został napadnięty i uderzony w twarz" – pisze portal niezalezna.pl. Sam Borowski zrelacjonował zajście ze swojej perspektywy. Tłumaczył portalowi, że część "tak zwanych" Obywateli RP wmieszało się w Marsz Pamięci, który szedł z Archikatedry na Krakowskie Przedmieście. Oczywiście zachowywali się "skandalicznie, machając różami i wrzeszcząc". – Bez żadnego szacunku – podkreślał Borowski. Jak mówił, podczas marszu poczuł, że jest ciągnięty za marynarkę. Wyrwał się i odepchnął nieznajomego. Gdy inni uczestnicy marszu ruszyli Borowskiemu z pomocą, napastnik wycofał się i schował za transparentem. – A po chwili poczułem uderzenie w twarz – twierdzi. Borowskiemu udało się zatrzymać napastnika i oddać policji. Obywatele RP odpowiedzieli na oskarżenia. Opublikowali zdjęcie mężczyzny. Widać jak wynoszony jest przez policję. – Poznajcie Tadeusza – podpisali pod zdjęciem. Kpią, że stanowił tak wielkie zagrożenie dla PiS-u, że przebywa na komendzie przy ul. Wilczej. Obywatele RP domagają się wypuszczenia zatrzymanego. Prokuratura natomiast zapowiada, że dziś mężczyzna usłyszy zarzuty.,Włodzimierz SzczepańskiJarosław Kaczyński zadziwił swoimi słowami na wczorajszej 85. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Mówił o białych różach, które nieśli kontrmanifestanci, że to język nienawiści i głupoty. Internet kpi z prezesa PiS, ale nie prawicowe media. One skupiają się na informacji, że w trakcie miesięcznicy miał zostać pobity Adam Borowski – w czasach PRL działacz opozycji, dziś szef stołecznego klubu "Gazety Polskiej". Większość prawicowych mediów milczy o słynnej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o białych różach. One skupiają się na tym, co stało się już po obchodach 85. miesięcznicy. W pierwszych alarmujących doniesieniach informowano o pobiciu prawicowego działacza. Później informacje zostały uściślone. "Adam Borowski, legendarny opozycjonista, a obecnie szef warszawskiego Klubu 'Gazety Polskiej', został napadnięty i uderzony w twarz" – pisze portal niezalezna.pl. Sam Borowski zrelacjonował zajście ze swojej perspektywy. Tłumaczył portalowi, że część "tak zwanych" Obywateli RP wmieszało się w Marsz Pamięci, który szedł z Archikatedry na Krakowskie Przedmieście. Oczywiście zachowywali się "skandalicznie, machając różami i wrzeszcząc". – Bez żadnego szacunku – podkreślał Borowski. Jak mówił, podczas marszu poczuł, że jest ciągnięty za marynarkę. Wyrwał się i odepchnął nieznajomego. Gdy inni uczestnicy marszu ruszyli Borowskiemu z pomocą, napastnik wycofał się i schował za transparentem. – A po chwili poczułem uderzenie w twarz – twierdzi. Borowskiemu udało się zatrzymać napastnika i oddać policji. Obywatele RP odpowiedzieli na oskarżenia. Opublikowali zdjęcie mężczyzny. Widać jak wynoszony jest przez policję. – Poznajcie Tadeusza – podpisali pod zdjęciem. Kpią, że stanowił tak wielkie zagrożenie dla PiS-u, że przebywa na komendzie przy ul. Wilczej. Obywatele RP domagają się wypuszczenia zatrzymanego. Prokuratura natomiast zapowiada, że dziś mężczyzna usłyszy zarzuty.,Włodzimierz Szczepański