Przy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz ŚwiderskiPrzy jednym z centrów handlowych w Oświęcimiu trzej mieszkańcy znaleźli nieprzytomnego chłopca. Okazało się, że był kompletnie pijany. Gdyby nie szybka interwencja policjantów, mogłoby się skończyć tragedią. Funkcjonariusz policji z Oświęcimia ustalili, że 9-latek pił alkohol na pobliskiej łące w towarzystwie 33-letniego mężczyzny, który nie jest spokrewniony z chłopcem. Został on zatrzymany przez policjantów i usłyszał zarzut rozpijania małoletniego. Ma dozór policyjny i nie wolno mu zbliżać się do dziecka. Stan chłopca się poprawia, trafił do szpitala. Jak powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji Ilona Domagała, są zastrzeżenia co do opieki rodziców. - Materiały w tej sprawie zostały przekazane do sądu ds. nieletnich - poinformowała.,Bartosz Świderski