Vo Trong Nghia Architects to pracownia założona w Ho Chi Minh, w Wietnamie. W ich szeregach pracuje ponad 40 architektów, inżynierów i konstruktorów o międzynarodowych korzeniach i wpływach. Wspólnie tworzą projekty komercyjne i mieszkalne. Charakterystyczną cechą ich prac jest przywiązanie do lokalnych, tradycyjnie wykorzystywanych materiałów. Eksperymentują z formami, wykorzystują naturalne światło, wodę i wiatr, starając się tworzyć ekologiczną architekturę na miarę XXI wieku, wciąż dbając o zachowanie charakterystycznej, azjatyckiej formy ekspresji. to kawiarnia należąca do luksusowego hotelu. Podczas większych imprez zamienia się w część zewnętrzną sali bankietowej. Zbudowana na otoczonym wodą tarasie, oprócz cienia i schronienia ma zapewniać gościom jak najlepsze widoki na otaczające, naturalne krajobrazy. Struktura jest niezabudowana, otwarta, ale jednocześnie dość sprytnie zaprojektowana, by instalowanie klimatyzacji było zbędne. W cieniu bambusowych filarów, można naturalnie się schłodzić i odpocząć. Ich forma jest inspirowana tradycyjnymi, wietnamskimi koszami rybackimi, a na całą strukturę składa się ich aż 15. Kawiarnia, chociaż nieosłonięta jest w pełni odporna, nawet na tropikalne ulewy, charakterystyczne dla klimatu Wietnamu. Studio odpowiedzialne za projekt, w swoim portfolio ma w większości projekty naprawdę wyjątkowe, dla europejczyka przyzwyczajonego do betonu. Warto zajrzeć na ich stronę. Zdjęcia: Hiroyuki Oki,Maja ŚwięcickaVo Trong Nghia Architects to pracownia założona w Ho Chi Minh, w Wietnamie. W ich szeregach pracuje ponad 40 architektów, inżynierów i konstruktorów o międzynarodowych korzeniach i wpływach. Wspólnie tworzą projekty komercyjne i mieszkalne. Charakterystyczną cechą ich prac jest przywiązanie do lokalnych, tradycyjnie wykorzystywanych materiałów. Eksperymentują z formami, wykorzystują naturalne światło, wodę i wiatr, starając się tworzyć ekologiczną architekturę na miarę XXI wieku, wciąż dbając o zachowanie charakterystycznej, azjatyckiej formy ekspresji. to kawiarnia należąca do luksusowego hotelu. Podczas większych imprez zamienia się w część zewnętrzną sali bankietowej. Zbudowana na otoczonym wodą tarasie, oprócz cienia i schronienia ma zapewniać gościom jak najlepsze widoki na otaczające, naturalne krajobrazy. Struktura jest niezabudowana, otwarta, ale jednocześnie dość sprytnie zaprojektowana, by instalowanie klimatyzacji było zbędne. W cieniu bambusowych filarów, można naturalnie się schłodzić i odpocząć. Ich forma jest inspirowana tradycyjnymi, wietnamskimi koszami rybackimi, a na całą strukturę składa się ich aż 15. Kawiarnia, chociaż nieosłonięta jest w pełni odporna, nawet na tropikalne ulewy, charakterystyczne dla klimatu Wietnamu. Studio odpowiedzialne za projekt, w swoim portfolio ma w większości projekty naprawdę wyjątkowe, dla europejczyka przyzwyczajonego do betonu. Warto zajrzeć na ich stronę. Zdjęcia: Hiroyuki Oki,Maja ŚwięcickaVo Trong Nghia Architects to pracownia założona w Ho Chi Minh, w Wietnamie. W ich szeregach pracuje ponad 40 architektów, inżynierów i konstruktorów o międzynarodowych korzeniach i wpływach. Wspólnie tworzą projekty komercyjne i mieszkalne. Charakterystyczną cechą ich prac jest przywiązanie do lokalnych, tradycyjnie wykorzystywanych materiałów. Eksperymentują z formami, wykorzystują naturalne światło, wodę i wiatr, starając się tworzyć ekologiczną architekturę na miarę XXI wieku, wciąż dbając o zachowanie charakterystycznej, azjatyckiej formy ekspresji. to kawiarnia należąca do luksusowego hotelu. Podczas większych imprez zamienia się w część zewnętrzną sali bankietowej. Zbudowana na otoczonym wodą tarasie, oprócz cienia i schronienia ma zapewniać gościom jak najlepsze widoki na otaczające, naturalne krajobrazy. Struktura jest niezabudowana, otwarta, ale jednocześnie dość sprytnie zaprojektowana, by instalowanie klimatyzacji było zbędne. W cieniu bambusowych filarów, można naturalnie się schłodzić i odpocząć. Ich forma jest inspirowana tradycyjnymi, wietnamskimi koszami rybackimi, a na całą strukturę składa się ich aż 15. Kawiarnia, chociaż nieosłonięta jest w pełni odporna, nawet na tropikalne ulewy, charakterystyczne dla klimatu Wietnamu. Studio odpowiedzialne za projekt, w swoim portfolio ma w większości projekty naprawdę wyjątkowe, dla europejczyka przyzwyczajonego do betonu. Warto zajrzeć na ich stronę. Zdjęcia: Hiroyuki Oki,Maja ŚwięcickaVo Trong Nghia Architects to pracownia założona w Ho Chi Minh, w Wietnamie. W ich szeregach pracuje ponad 40 architektów, inżynierów i konstruktorów o międzynarodowych korzeniach i wpływach. Wspólnie tworzą projekty komercyjne i mieszkalne. Charakterystyczną cechą ich prac jest przywiązanie do lokalnych, tradycyjnie wykorzystywanych materiałów. Eksperymentują z formami, wykorzystują naturalne światło, wodę i wiatr, starając się tworzyć ekologiczną architekturę na miarę XXI wieku, wciąż dbając o zachowanie charakterystycznej, azjatyckiej formy ekspresji. to kawiarnia należąca do luksusowego hotelu. Podczas większych imprez zamienia się w część zewnętrzną sali bankietowej. Zbudowana na otoczonym wodą tarasie, oprócz cienia i schronienia ma zapewniać gościom jak najlepsze widoki na otaczające, naturalne krajobrazy. Struktura jest niezabudowana, otwarta, ale jednocześnie dość sprytnie zaprojektowana, by instalowanie klimatyzacji było zbędne. W cieniu bambusowych filarów, można naturalnie się schłodzić i odpocząć. Ich forma jest inspirowana tradycyjnymi, wietnamskimi koszami rybackimi, a na całą strukturę składa się ich aż 15. Kawiarnia, chociaż nieosłonięta jest w pełni odporna, nawet na tropikalne ulewy, charakterystyczne dla klimatu Wietnamu. Studio odpowiedzialne za projekt, w swoim portfolio ma w większości projekty naprawdę wyjątkowe, dla europejczyka przyzwyczajonego do betonu. Warto zajrzeć na ich stronę. Zdjęcia: Hiroyuki Oki,Maja Święcicka