Podatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub NochPodatek ratujący życie? W taką cudowną moc fiskusa wierzą naukowcy z Oxfordu i Reading, którzy apelują do przywódców, by wysoko opodatkować słodkie napoje gazowane. Z ich wyliczeń wynika, że nałożenie 20-proc. podatku na popularne napoje znacznie pomogłoby w walce z chorobami cywilizacyjnymi, w tym przede wszystkim cukrzycą. Chodzi po prostu o to, by mniej osób stać było na słodki napój, przez co zmniejszyć miałaby się zagrożona chorobami grupa ludzi z nadwagą i otyłością. Brytyjscy lekarze zapewniają, że wysoki podatek od słodzonych napojów gazowanych doprowadziłby do zmniejszenia ich sprzedaży o co najmniej 15 proc. Tylko w Wielkiej Brytanii oznaczałoby to zmniejszenie populacji ludzi otyłych o 180 tys., a tych zmagających z nadwagą ubyłoby aż 285 tys. Naukowcy przekonują, że podatek ratujący zdrowie i życie szczególnie oddziaływałby na najmłodszych konsumentów, których najłatwiej dziś ocalić. Brzmi nierealnie? Niekoniecznie. Co prawda lobby miłośników słodkich napojów z bąbelkami na pewno jest potężne i należy do niego wielu z nas. Jednak rządzących o wiele skuteczniej od gustu elektoratu mogą przekonać liczby. Do Downing Street 10 lekarze z Wysp Brytyjskich apelują przypominając o ponad 275 mln funtów, którymi "podatek od Coli" mógłby co roku uzupełniać budżet państwa. - Taki podatek sam w sobie nie rozwiąże problemu otyłości. Jednak dowiedliśmy, że to może być efektywny środek dbania o zdrowie publiczne i powinien być brany pod uwagę obok wszystkich innych środków służących walce z otyłością - przekonywał w rozmowie z BBC dr Adam Briggs z Uniwersytetu w Oxfordzie. Wśród jego kolegów po fachu nie brakuje jednak sceptyków tego typu dbania o zdrowie społeczeństwa. - Większość dietetyków zgodzi się z tym, że lepiej pić wodę niż słodzone cukrem napoje. Jednakże wielu konsumentów po prostu lubi słodkie napoje i jeśli nie będą mogli sobie pozwolić na ich zakup zawsze mogą przestawić się na picie herbaty z dodatkową porcją cukru, jak to bywało w przeszłości - ocenił dietetyk Tom Sanders z King's College London.,Jakub Noch