Janusz Palikot wraz ze swoim sztabem złożył dziś w siedzibie PKW podpisy pod listami poparcia dla jego kandydatury. - – powiedział lider TR. Jednocześnie nasz kandydat skrytykował obecnie obowiązujące przepisy, które jego zdaniem nie przystają do obecnych czasów: -,Kampania PALIKOTAJanusz Palikot wraz ze swoim sztabem złożył dziś w siedzibie PKW podpisy pod listami poparcia dla jego kandydatury. - – powiedział lider TR. Jednocześnie nasz kandydat skrytykował obecnie obowiązujące przepisy, które jego zdaniem nie przystają do obecnych czasów: -,Kampania PALIKOTA