- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski- Dzisiaj podpiszę ustawę o reformie emerytalnej - takim stwierdzeniem po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nieco zaskoczył Bronisław Komorowski. Wszystko wskazuje, że prezydent jest już po konsultacjach z prawnikami, dlatego jest gotowy do złożenia swojego podpisu. Zobaczcie, jak na tę deklarację zareagowali uczestnicy dzisiejszego spotkania u głowy państwa. Leszek Miller (SLD) - chcą zaskarżyć do Trybunału - Uważam ten czas za pożytecznie spędzony, prezydent zasygnalizował, że chciałby te rozmowy kontynuować. Poinformowałem prezydenta, że jeżeli ustawa zostanie podpisana, to zbadamy możliwości zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego. W przyszłym Sejmie, licząc na to, że arytmetyka sejmowa będzie inna niż teraz, dokonamy głębokiej rewizji tej ustawy. Upieranie się przez Donalda Tuska przy wieku emerytalnym na poziomie 67 lat jest jakąś obsesją premiera i koalicji, która go wspiera, czyli PO, PSL i Ruchu Palikota. Czytaj też o tym, jak Komorowski rozmawiał z politykami opozycji, ale bez Kaczyńskiego Janusz Palikot (RP) - wspólne ustalenia aktualne - Prezydent poinformował nas, że podpisze ustawę, nie dopatrzył się tam żadnych problemów konstytucyjnych. Ze swojej strony przypomniałem mu oczekiwania klubu i zawarte porozumienie polityczne z Tuskiem, m.in. fundusz żłobkowy i obowiązkowe badania lekarskie o zdolności do pracy dla osób powyżej 60. roku życia na koszt systemu. Prezydent to potwierdził i jest to gwarancja z jego strony, że rząd te ustalenia wykona. Józefa Hrynkiewicz (PiS) - ustawa nie rozwiązuje problemów Ta ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów. Wysłuchałam opinii prezydenta, opinii minister Ireny Wóycickiej i opinii innych partii. Nie jestem zadowolona, bo prezydent powiedział, że podpisze ustawę, a później będziemy się zastanawiać. Ustawa nie rozwiązuje żadnego z problemów rynku pracy, problemów demograficznych, ekonomicznych i społecznych. Tworzy za to wiele nowych. Zobacz, jak Adam Hofman tłumaczył brak Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniu u prezydenta Arkadiusz Mularczk (SP) - wciąż przeciwni - Solidarna Polska jest przeciwna wydłużeniu wieku emerytalnego. Nie można wprowadzać takich reform bez stworzenia m.in. spójnej polityki prorodzinnej. Podwyższenie wieku emerytalnego jest szkodliwe dla polskiego społeczeństwa, ponieważ obniży konkurencyjność polskiego rynku pracy i spowoduje, że młodzież nie będzie miała w Polsce pracy oraz będzie musiała emigrować za granicę.,Michał Mańkowski