Zobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.plZobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.plZobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.plZobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.plZobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.plZobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.plZobacz 9 sprawdzonych sposobów na podróżowanie, które nie zrujnuje Twojego portfela, a nawet pozwoli zaoszczędzić! W końcu tyle mamy niezależności, ile mamy oszczędności. 1. Regularnie odkładaj małe kwoty Korzystaj ze sprytnych sposobów na oszczędzanie. Możesz to robić tradycyjnie - wrzucając monety do skarbonki lub nowocześnie - płacąc kartą lub robiąc przelew (tak działa np. Smart Saver w ING Banku Śląskim). W ten sposób możesz uzbierać naprawdę zaskakującą kwotę. Pomyśl jakie to musi być miłe uczucie, kiedy wracasz z wakacji, a na Twoim koncie jest odłożona suma pieniędzy. 2. Potrzebujesz obcej waluty? Skorzystaj z kantorów internetowych E-kantory od paru lat biją rekordy popularności. Warto z nich korzystać przede wszystkim wtedy, kiedy mamy kredyt w obcej walucie (np. franku szwajcarskim), ale także gdy wyjeżdżamy na wakacje za granicę (zaoszczędzimy wówczas np. na kosztach przewalutowania). 3. Wyjeżdżasz na urlop? Wykup ubezpieczenie Poważna choroba w czasie podróży może kosztować cię od kilku do nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pamiętaj, że Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, którą bezpłatnie otrzymasz w NFZ, ma ograniczony zakres działania. Decydując się na ubezpieczenie oszczędzisz, kupując je samodzielnie w internecie. 4. Lataj po świecie za grosze Regularnie sprawdzaj portale piszące o ofertach i promocjach linii lotniczych (np. fly4free.pl, loter.pl, mlecznepodroze.pl). Portale te pokazują, jak kupować tanie bilety lotnicze i wyszukują najlepsze promocje. Informują też o niewiarygodnie niskich cenach spowodowanych błędami taryfowymi. Dzięki nim na drugi koniec świata polecisz już nawet za kilkaset złotych! 5. Uważaj na dodatkowe opłaty w tanich liniach lotniczych Reklamowana przez przewoźników kwota np. kilkudziesięciu złotych za bilet lotniczy, może urosnąć nawet kilkanaście razy, jeżeli nie zwrócimy uwagi na tzw. dodatkowe opłaty (np. za wybór miejsca, większą ilość miejsca na nogi czy ubezpieczenie). Uważnie czytaj wszystkie zasady, a podczas rezerwowania biletu odznacz usługi, których nie potrzebujesz (często są zaznaczane automatycznie). 6. Lataj z bagażem podręcznym Za bilet w tanich liniach lotniczych zapłacisz mniej, jeśli zrezygnujesz z dokupienia bagażu rejestrowanego. Przeanalizuj, czy musisz brać ze sobą aż tyle rzeczy. Rezygnacja z dużej walizki pozwoli ci zaoszczędzić nawet kilkaset złotych i sporo czasu (nie będzie trzeba oczekiwać na bagaż, bo będziesz mieć go przy sobie). 7. Kupuj bilety z wyprzedzeniem i podróżuj po Polsce za złotówkę Jeśli odpowiednio wcześniej zaplanujemy podróż, bilet na linie autokarowe kursujące po całej Polsce będziemy mogli kupić już za złotówkę. Przewoźnicy wrzucają takie oferty do systemu raz na kilka miesięcy, więc warto śledzić ich profile w portalach społecznościowych, by w odpowiednim momencie dokonać rezerwacji. Bilety za złotówkę znajdziesz na stronach: polskibus.com, neobus.pl, muszkieter.pl czy tanibus.com. 8. Sprawdzaj kolejowe promocje w Internecie Przewoźnicy często oferują promocyjne pule biletów, o których istnieniu możesz nawet nie wiedzieć. Jeśli planujesz podróż pociągiem, sprawdzaj promocje (np. na intercity.pl) i oferty specjalne w Internecie, a z taką wiedzą u kasjerki na dworcu kupisz nawet o połowę tańszy bilet. 9. Nocuj w niecodziennych miejscach Koszt noclegów pochłania zazwyczaj większość budżetu podróżnych. Zamiast rezerwować pokój w hotelu, warto rozejrzeć się za alternatywnymi możliwościami i poszukać noclegów na platformach oferujących wynajem pokoju w czyimś domu lub całego mieszkania. Zajrzyj na: airbnb.pl lub wimdu.pl. Nie wybierasz się w podróż w najbliższym czasie? Zobacz, jak miło spędzić czas z przyjaciółmi. A może w czasie wspólnego gotowania wpadniecie na pomysł spontanicznego wyjazdu? Pamiętaj wtedy o naszych radach! Chcesz wiedzieć jeszcze więcej jak sprytnie oszczędzać? Zajrzyj na stronę Zafinansowani.pl i poznaj sprawdzone sposoby na mądre zarządzanie domowym budżetem. Czekają na Ciebie poradniki, infografiki (np. takie jak poniżej) oraz e-book. Wszystko oczywiście za darmo!,Tekst powstał we współpracy z portalem Zafinansowani.pl