Moc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany SzminkąMoc energii, radość, łzy wzruszenia, taniec, śmiech, wizualizacje sukcesu, silna motywacja do działania, do zmiany... to w kilku słowach opisuje premierę Power Show „Możesz więcej niż myślisz, że możesz", która odbyła się 23 września w Warszawie. Ponad 200 Pań, zjawiło się wczoraj o 18:00 w Cinema City w Gdańsku, by poczuć moc kolejnej odsłony Power Show! Dwa wydarzenia z planowanych czternastu już za nami! Warszawa i Gdańsk przywitały prowadzące Olgę Kozierowską oraz Gabi Drzewiecką niesamowitą energią! Zobacz relację z premiery! Komentarze uczestniczek: Najbliższe wydarzenia: Katowice 21 października, Cinema City Silesia Toruń 4 listopada Cinema City Czerwona Droga Bydgoszcz 6 listopada Cinema City Bydgoszcz Poznań 2 grudnia Cinema City Kineapolis Organizatorzy cyklu to  i Radio ZET CHILLI. Partnerem specjalnym, wspierającym akcję jest NEW AGE MEDIA, a partnerami strategicznymi są PZU ZDROWIE i GROUPON. Bilety można zakupić tylko na www.groupon.pl/powershow. Patroni medialni: Magazyn SENS, WP.pl, Kobieta.wp.pl, Mediarun, Bizrun, naTemat i Stroer. wiecej: www.sukcespisanyszminka.pl/powershow,Sukces Pisany Szminką