Ponieważ minął już okrągły miesiąc odkąd Małe Rzeczy pojawiły się na portalu, zwracam się do użytkowników o opinie. Jako natemat.pl chcielibyśmy, żeby treści które prezentujemy były dokładnie tymi treściami, których oczekują czytelnicy. Dlatego zapraszam do wyrażania swoich opinii na temat tego semi-działu W Lipcu pojawiło się tutaj wiele tematów związanych z wnętrzami i architekturą.To dlatego, że wydają się być najchętniej czytane i komentowane. Publikowaliśmy także informacje o szalonych instalacjach i wystawach współczesnych artystów, ciekawe blogi o jedzeniu, oraz jeden materiał fotografii, który okazał się być zupełnie zignorowanym tematem. Zabrakło mody, z tego względu, że informacji na ten temat jest dość dużo na bardzo licznych portalach wyspecjalizowanych w tej kategorii. Jakie jest Wasze zdanie? Czy uważacie, że pisząc o hotelach i podróżach powinnam wyszukiwać bardziej lokalne, ale wciąż piękne miejsca? Czy poświęcić więcej miejsca lokalnym artystom, zamiast sięgać po najbardziej szalone inspiracje z końca świata? Drodzy użytkownicy, podzielcie się uwagami, dajcie znać o czym chcielibyście czytać więcej, o czym mniej. Można się ze mną kontaktować się poprzez facebooka, jeżeli chcecie podzielić się swoim pięknym odkryciem lub podrzucić jakiś temat. Wiadomości pewno nie pozostaną bez odzewu. Dziękuję za nasz pierwszy wspólny miesiąc i mam nadzieję, na jeszcze wiele inspirujących tematów i dyskusji w Małych Rzeczach.,Maja ŚwięcickaPonieważ minął już okrągły miesiąc odkąd Małe Rzeczy pojawiły się na portalu, zwracam się do użytkowników o opinie. Jako natemat.pl chcielibyśmy, żeby treści które prezentujemy były dokładnie tymi treściami, których oczekują czytelnicy. Dlatego zapraszam do wyrażania swoich opinii na temat tego semi-działu W Lipcu pojawiło się tutaj wiele tematów związanych z wnętrzami i architekturą.To dlatego, że wydają się być najchętniej czytane i komentowane. Publikowaliśmy także informacje o szalonych instalacjach i wystawach współczesnych artystów, ciekawe blogi o jedzeniu, oraz jeden materiał fotografii, który okazał się być zupełnie zignorowanym tematem. Zabrakło mody, z tego względu, że informacji na ten temat jest dość dużo na bardzo licznych portalach wyspecjalizowanych w tej kategorii. Jakie jest Wasze zdanie? Czy uważacie, że pisząc o hotelach i podróżach powinnam wyszukiwać bardziej lokalne, ale wciąż piękne miejsca? Czy poświęcić więcej miejsca lokalnym artystom, zamiast sięgać po najbardziej szalone inspiracje z końca świata? Drodzy użytkownicy, podzielcie się uwagami, dajcie znać o czym chcielibyście czytać więcej, o czym mniej. Można się ze mną kontaktować się poprzez facebooka, jeżeli chcecie podzielić się swoim pięknym odkryciem lub podrzucić jakiś temat. Wiadomości pewno nie pozostaną bez odzewu. Dziękuję za nasz pierwszy wspólny miesiąc i mam nadzieję, na jeszcze wiele inspirujących tematów i dyskusji w Małych Rzeczach.,Maja ŚwięcickaPonieważ minął już okrągły miesiąc odkąd Małe Rzeczy pojawiły się na portalu, zwracam się do użytkowników o opinie. Jako natemat.pl chcielibyśmy, żeby treści które prezentujemy były dokładnie tymi treściami, których oczekują czytelnicy. Dlatego zapraszam do wyrażania swoich opinii na temat tego semi-działu W Lipcu pojawiło się tutaj wiele tematów związanych z wnętrzami i architekturą.To dlatego, że wydają się być najchętniej czytane i komentowane. Publikowaliśmy także informacje o szalonych instalacjach i wystawach współczesnych artystów, ciekawe blogi o jedzeniu, oraz jeden materiał fotografii, który okazał się być zupełnie zignorowanym tematem. Zabrakło mody, z tego względu, że informacji na ten temat jest dość dużo na bardzo licznych portalach wyspecjalizowanych w tej kategorii. Jakie jest Wasze zdanie? Czy uważacie, że pisząc o hotelach i podróżach powinnam wyszukiwać bardziej lokalne, ale wciąż piękne miejsca? Czy poświęcić więcej miejsca lokalnym artystom, zamiast sięgać po najbardziej szalone inspiracje z końca świata? Drodzy użytkownicy, podzielcie się uwagami, dajcie znać o czym chcielibyście czytać więcej, o czym mniej. Można się ze mną kontaktować się poprzez facebooka, jeżeli chcecie podzielić się swoim pięknym odkryciem lub podrzucić jakiś temat. Wiadomości pewno nie pozostaną bez odzewu. Dziękuję za nasz pierwszy wspólny miesiąc i mam nadzieję, na jeszcze wiele inspirujących tematów i dyskusji w Małych Rzeczach.,Maja ŚwięcickaPonieważ minął już okrągły miesiąc odkąd Małe Rzeczy pojawiły się na portalu, zwracam się do użytkowników o opinie. Jako natemat.pl chcielibyśmy, żeby treści które prezentujemy były dokładnie tymi treściami, których oczekują czytelnicy. Dlatego zapraszam do wyrażania swoich opinii na temat tego semi-działu W Lipcu pojawiło się tutaj wiele tematów związanych z wnętrzami i architekturą.To dlatego, że wydają się być najchętniej czytane i komentowane. Publikowaliśmy także informacje o szalonych instalacjach i wystawach współczesnych artystów, ciekawe blogi o jedzeniu, oraz jeden materiał fotografii, który okazał się być zupełnie zignorowanym tematem. Zabrakło mody, z tego względu, że informacji na ten temat jest dość dużo na bardzo licznych portalach wyspecjalizowanych w tej kategorii. Jakie jest Wasze zdanie? Czy uważacie, że pisząc o hotelach i podróżach powinnam wyszukiwać bardziej lokalne, ale wciąż piękne miejsca? Czy poświęcić więcej miejsca lokalnym artystom, zamiast sięgać po najbardziej szalone inspiracje z końca świata? Drodzy użytkownicy, podzielcie się uwagami, dajcie znać o czym chcielibyście czytać więcej, o czym mniej. Można się ze mną kontaktować się poprzez facebooka, jeżeli chcecie podzielić się swoim pięknym odkryciem lub podrzucić jakiś temat. Wiadomości pewno nie pozostaną bez odzewu. Dziękuję za nasz pierwszy wspólny miesiąc i mam nadzieję, na jeszcze wiele inspirujących tematów i dyskusji w Małych Rzeczach.,Maja Święcicka