Wydawać by się mogło, że zakończył się trwający od kilu tygodni spór płacowy w Katowickim Holdingu Węglowym. Zarząd spółki zaoferował swoim pracownikom podwyżkę i 1000 zł jednorazowej premii. Ale górnikom to nie wystarcza i już zapowiedzieli, że po Bożym Ciele można spodziewać się strajków. Od kilku tygodni trwał spór górników z kierownictwem Katowickiego Holdingu Węglowego. Pracownicy domagali się od 16 zł (administracja) do 43 zł (górnicy dołowi) więcej za przepracowany dzień – podaje rmf24.pl. Od wtorku pikietowali nawet pod siedzibą władz firmy na Śląsku, ale rozeszli się do domów, kiedy usłyszeli, że zarząd KHW wróci do negocjacji. Jak przekonują władze firmy czasy są ciężkie, kryzys szaleje i na większe podwyżki nie ma środków. Apelują więc do swoich pracowników o zrozumienie i zawarcie ugody. Tego jednak nie będzie. Związkowcy już teraz zapowiedzieli protesty po Bożym Ciele. Górnicy już niejednokrotnie pokazywali, że to według nich najskuteczniejsza forma walki o swoje. Być może tak jest, bo górnicy to jedna z lepiej opłacanych grup zawodowych w Polsce – średnie zarobki to 5700 złotych brutto. Jak widać, według jej członków, wciąż za mało. Czytaj także: Strajkują na Śląsku. Postulaty? Nie znają – po prostu chcą podwyżek Strajk generalny na Śląsku. 26 marca na cztery godziny stanie komunikacja miejska i kolej,Kamil SikoraWydawać by się mogło, że zakończył się trwający od kilu tygodni spór płacowy w Katowickim Holdingu Węglowym. Zarząd spółki zaoferował swoim pracownikom podwyżkę i 1000 zł jednorazowej premii. Ale górnikom to nie wystarcza i już zapowiedzieli, że po Bożym Ciele można spodziewać się strajków. Od kilku tygodni trwał spór górników z kierownictwem Katowickiego Holdingu Węglowego. Pracownicy domagali się od 16 zł (administracja) do 43 zł (górnicy dołowi) więcej za przepracowany dzień – podaje rmf24.pl. Od wtorku pikietowali nawet pod siedzibą władz firmy na Śląsku, ale rozeszli się do domów, kiedy usłyszeli, że zarząd KHW wróci do negocjacji. Jak przekonują władze firmy czasy są ciężkie, kryzys szaleje i na większe podwyżki nie ma środków. Apelują więc do swoich pracowników o zrozumienie i zawarcie ugody. Tego jednak nie będzie. Związkowcy już teraz zapowiedzieli protesty po Bożym Ciele. Górnicy już niejednokrotnie pokazywali, że to według nich najskuteczniejsza forma walki o swoje. Być może tak jest, bo górnicy to jedna z lepiej opłacanych grup zawodowych w Polsce – średnie zarobki to 5700 złotych brutto. Jak widać, według jej członków, wciąż za mało. Czytaj także: Strajkują na Śląsku. Postulaty? Nie znają – po prostu chcą podwyżek Strajk generalny na Śląsku. 26 marca na cztery godziny stanie komunikacja miejska i kolej,Kamil Sikora