Lwowska „Pogoń” zakończyła sezon piłkarski derbami, rozgrywając mecz towarzyski z FC Karpaty Lviv. W zespole Karpat zagrało kilku graczy ze składu podstawowego, większość natomiast stanowił skład rezerwowy oraz zawodnicy testowani przez klub. Z wielką radością przyjąłem wiadomość, że pokonaliśmy Karpaty. To takie zwieńczenie dotychczasowych starań, treningów i strategii. Mając w pamięci w jakiej atmosferze graliśmy pół roku temu z drugim garniturem Karpat, miałem obawy jak będzie wyglądało spotkanie. Miałem obawy, czy czasem nie dojdzie znowu do prowokacji i pyskówki. Całe szczęście wszyscy skupili się na boisku i grze, co dało dobry wynik. Wygraliśmy te derby, a takie zwycięstwo smakuje podwójnie. Mecz rozpoczął sie nieznaczną przewagą gospodarzy, lecz juz w 27. minucie spotkania „Pogon” prowadziła - bramkę dla niebiesko-czerwonych strzelił Kawijczyk. Karpaty szybko odrobiły stratę, strzelając karny oraz dwie kolejne bramki pod koniec pierwszej połowy spotkania (3:1). W drugiej połowie podopieczni Kostantyna Lemiszko zmobilizowali się i pokazali świetną grę. W 59. minucie spotkania, zza pola karnego celnie strzelił Bugryn, a w 73. minucie remisową bramkę zaliczył Grycyk. W 84 minucie spotkania zwycieską bramkę strzelił Juzkiewicz. A więc na zakończenie sezonu, dla Konstantyna dobra wódka za zaangażowanie, dla piłkarzy małe piwo za walkę do końca, a dla samych działaczy Pogoni wielkie pięć i ukłony. Z podniesioną głową wejdziemy w 2013 rok.,Marcin SiembidaLwowska „Pogoń” zakończyła sezon piłkarski derbami, rozgrywając mecz towarzyski z FC Karpaty Lviv. W zespole Karpat zagrało kilku graczy ze składu podstawowego, większość natomiast stanowił skład rezerwowy oraz zawodnicy testowani przez klub. Z wielką radością przyjąłem wiadomość, że pokonaliśmy Karpaty. To takie zwieńczenie dotychczasowych starań, treningów i strategii. Mając w pamięci w jakiej atmosferze graliśmy pół roku temu z drugim garniturem Karpat, miałem obawy jak będzie wyglądało spotkanie. Miałem obawy, czy czasem nie dojdzie znowu do prowokacji i pyskówki. Całe szczęście wszyscy skupili się na boisku i grze, co dało dobry wynik. Wygraliśmy te derby, a takie zwycięstwo smakuje podwójnie. Mecz rozpoczął sie nieznaczną przewagą gospodarzy, lecz juz w 27. minucie spotkania „Pogon” prowadziła - bramkę dla niebiesko-czerwonych strzelił Kawijczyk. Karpaty szybko odrobiły stratę, strzelając karny oraz dwie kolejne bramki pod koniec pierwszej połowy spotkania (3:1). W drugiej połowie podopieczni Kostantyna Lemiszko zmobilizowali się i pokazali świetną grę. W 59. minucie spotkania, zza pola karnego celnie strzelił Bugryn, a w 73. minucie remisową bramkę zaliczył Grycyk. W 84 minucie spotkania zwycieską bramkę strzelił Juzkiewicz. A więc na zakończenie sezonu, dla Konstantyna dobra wódka za zaangażowanie, dla piłkarzy małe piwo za walkę do końca, a dla samych działaczy Pogoni wielkie pięć i ukłony. Z podniesioną głową wejdziemy w 2013 rok.,Marcin SiembidaLwowska „Pogoń” zakończyła sezon piłkarski derbami, rozgrywając mecz towarzyski z FC Karpaty Lviv. W zespole Karpat zagrało kilku graczy ze składu podstawowego, większość natomiast stanowił skład rezerwowy oraz zawodnicy testowani przez klub. Z wielką radością przyjąłem wiadomość, że pokonaliśmy Karpaty. To takie zwieńczenie dotychczasowych starań, treningów i strategii. Mając w pamięci w jakiej atmosferze graliśmy pół roku temu z drugim garniturem Karpat, miałem obawy jak będzie wyglądało spotkanie. Miałem obawy, czy czasem nie dojdzie znowu do prowokacji i pyskówki. Całe szczęście wszyscy skupili się na boisku i grze, co dało dobry wynik. Wygraliśmy te derby, a takie zwycięstwo smakuje podwójnie. Mecz rozpoczął sie nieznaczną przewagą gospodarzy, lecz juz w 27. minucie spotkania „Pogon” prowadziła - bramkę dla niebiesko-czerwonych strzelił Kawijczyk. Karpaty szybko odrobiły stratę, strzelając karny oraz dwie kolejne bramki pod koniec pierwszej połowy spotkania (3:1). W drugiej połowie podopieczni Kostantyna Lemiszko zmobilizowali się i pokazali świetną grę. W 59. minucie spotkania, zza pola karnego celnie strzelił Bugryn, a w 73. minucie remisową bramkę zaliczył Grycyk. W 84 minucie spotkania zwycieską bramkę strzelił Juzkiewicz. A więc na zakończenie sezonu, dla Konstantyna dobra wódka za zaangażowanie, dla piłkarzy małe piwo za walkę do końca, a dla samych działaczy Pogoni wielkie pięć i ukłony. Z podniesioną głową wejdziemy w 2013 rok.,Marcin SiembidaLwowska „Pogoń” zakończyła sezon piłkarski derbami, rozgrywając mecz towarzyski z FC Karpaty Lviv. W zespole Karpat zagrało kilku graczy ze składu podstawowego, większość natomiast stanowił skład rezerwowy oraz zawodnicy testowani przez klub. Z wielką radością przyjąłem wiadomość, że pokonaliśmy Karpaty. To takie zwieńczenie dotychczasowych starań, treningów i strategii. Mając w pamięci w jakiej atmosferze graliśmy pół roku temu z drugim garniturem Karpat, miałem obawy jak będzie wyglądało spotkanie. Miałem obawy, czy czasem nie dojdzie znowu do prowokacji i pyskówki. Całe szczęście wszyscy skupili się na boisku i grze, co dało dobry wynik. Wygraliśmy te derby, a takie zwycięstwo smakuje podwójnie. Mecz rozpoczął sie nieznaczną przewagą gospodarzy, lecz juz w 27. minucie spotkania „Pogon” prowadziła - bramkę dla niebiesko-czerwonych strzelił Kawijczyk. Karpaty szybko odrobiły stratę, strzelając karny oraz dwie kolejne bramki pod koniec pierwszej połowy spotkania (3:1). W drugiej połowie podopieczni Kostantyna Lemiszko zmobilizowali się i pokazali świetną grę. W 59. minucie spotkania, zza pola karnego celnie strzelił Bugryn, a w 73. minucie remisową bramkę zaliczył Grycyk. W 84 minucie spotkania zwycieską bramkę strzelił Juzkiewicz. A więc na zakończenie sezonu, dla Konstantyna dobra wódka za zaangażowanie, dla piłkarzy małe piwo za walkę do końca, a dla samych działaczy Pogoni wielkie pięć i ukłony. Z podniesioną głową wejdziemy w 2013 rok.,Marcin Siembida