Pogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub NochPogrom młodych antysystemowców. Tak w skrócie i nieco uszczypliwie można podsumować ogłoszone we wtorek wyniki egzaminów maturalnych. I nie chodzi tu wcale o to, iż jedna czwarta tegorocznych maturzystów w ogóle egzaminu dojrzałości nie zdała. Zatrważające okazują się również wyniki matur z wiedzy o społeczeństwie. Średnia z egzaminu dotyczącego tego, jak funkcjonuje państwo i jaki wpływ mają na niego obywatele to w tym roku zaledwie... 26 proc. Najgorzej ze wszystkich przedmiotów. Tegoroczne wybory okrzyknięto rewolucją młodych. To najmłodsi, często będący właśnie tegorocznymi maturzystami wyborcy dali przecież zwycięstwo Andrzejowi Dudzie, a w pierwszej turze wyborów prezydenckich mocną trzecią pozycję Pawłowi Kukizowi. To właśnie jego młodzi mają też zaprowadzić do zwycięstwa w zaplanowanych na jesień wyborach parlamentarnych. Gdy nieco dojrzalszy elektorat próbuje najmłodszym wyborcom zwrócić uwagę, że ich polityczne sympatie niezbyt pomyślnie wróżą Polsce na przyszłość, wielu z nich przekonuje jednak, że dziś to oni najlepiej wiedzą, czego państwu potrzeba... Przeświadczenie to brutalnie zweryfikowały tegoroczne matury. W pierwszym terminie egzamin dojrzałości oblało 26 proc. maturzystów. I pomińmy już fakt, że kolejny raz słabo młodzi Polacy poradzili sobie z matematyką, przez którą o dobrych studiach może zapomnieć większość tych, którym nie udało się zdać. Nawet średnie wyniki matur z matematyki nie wyglądają jednak tak źle, jak te dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego z wiedzy o społeczeństwie. Średnia dla rozszerzonej matematyki to 41 proc. Dla WOS zaledwie... 26 proc. To wynik najgorszy od lat, choć trzeba zaznaczyć, iż w tym roku egzamin m.in. właśnie z WOS-u można było zdawać tylko jako dodatkowy i wyłącznie na poziomie rozszerzonym. Nie zmienia to jednak zbytnio obrazu klęski tegorocznych maturzystów przystępujących do egzaminu z WOS-u, bo dotychczasowe najgorsze wyniki rozszerzonych matur z tego przedmiotu oscylowały na poziomie "aż" 40 proc. Co najciekawsze, wyniki WOS-u są dramatycznie słabe, choć wśród pytań egzaminacyjnych znalazło się m.in. takie odnoszące się do popularnych właśnie wśród najmłodszych wyborców jednomandatowych okręgów wyborczych. Zanim jednak uznacie, że czas gromko wyśmiać tegorocznych maturzystów, sprawdźcie sami, czy poradzilibyście sobie z tegoroczną maturą z wiedzy o społeczeństwie. Oto subiektywny przegląd tych zadań maturalnych z WOS, które w redakcji uznaliśmy za najtrudniejsze:Oprócz odniesienia się do tych pytań testowych maturzyści musieli wybrać też jeden z tematów do zadań otwartych: ; (w odniesieniu do fragmentu z tekstu "Euroatlantycki system bezpieczeństwa międzynarodowego w multipolarnym świecie"; oraz (na podstawie załączonej do zadania infografiki).,Jakub Noch