Wybierając markę nowego samochodu, należy zachować szczególną ostrożność. Logo wybranej firmy motoryzacyjnej może bowiem świadczyć nie tylko o zasobności portfela, ale i o tym, czy jesteś singlem, czy nie. Tak przynajmniej przekonuje zamieszczona na Facebooku grafika. Na facebookowym koncie Street Racing Warsaw pojawiła się grafika wskazująca, co można powiedzieć o życiu prywatnym właścicieli określonych marek samochodów. Jej autorzy przekonują, że autami Daewoo, Łady, Hyundaia i Daihatsu poruszają się single, znacznie bujniejsze życie erotyczne mają mieć natomiast właściciele pojazdów ze stajni Lexusa, Mercedesa, Toyoty, Subaru, Mitsubishi, BMW czy Audi, którzy nie mogą narzekać na brak zainteresowania ze strony kobiet. Zobacz też: Chcemy prostych samochodów. Czy budżetowe marki zrobią w Polsce karierę? O pozostawaniu w monogamicznym związku heteroseksualnym świadczyć ma posiadanie pojazdu z logo firmy Volvo, Renault, Citroen, Saab, Skoda, Seat lub Ford. Geje mają zaś wybierać marki Fiat, Peugeot, Opel, Alfa Romeo i Mini Morris. Zgadza się to w Waszym przypadku?,Tomasz Baliszewski