Już od jakiegoś czasu krążą różne pogłoski o tym, że najnowsza część przygód Jamesa Bonda pt. „Spectre”, ma być ostatnią, w której zagra Daniel Craig. Jednak samemu aktorowi wcale nie jest śpieszno do emerytury – chciałby grać 007 dopóki wystarczy mu sił. 47-letni Daniel Craig stwierdził, że Spectre – czwarty film z kolei, w którym aktor wciela się w 007 – może nie być był jego ostatnim. I choć przyznaje, że wykonuje mniej wyczynów kaskaderskich niż wcześniej, to jednak wcale nie chce rezygnować z roli Jamesa Bonda. – Staje się coraz trudniej. Ale takie jest życie. Dopóki będę fizycznie sprawny, chcę dalej grać – mówił Craig. Kilka dni po tym, gdy Craig wypowiedział te słowa, opublikowany został nowy trailer do „Spectre”, i szczerze mówiąc – aktor jest wciąż w doskonałej formie. Być może nieco się postarzał, jednak właśnie to nadało roli Bonda jeszcze więcej dojrzałości i szarmancji. Niech więc Craig gra Bonda tak długo jak będzie w stanie – oglądanie go w tej roli jest bowiem naprawdę dużą przyjemnością.,Jakub RusakJuż od jakiegoś czasu krążą różne pogłoski o tym, że najnowsza część przygód Jamesa Bonda pt. „Spectre”, ma być ostatnią, w której zagra Daniel Craig. Jednak samemu aktorowi wcale nie jest śpieszno do emerytury – chciałby grać 007 dopóki wystarczy mu sił. 47-letni Daniel Craig stwierdził, że Spectre – czwarty film z kolei, w którym aktor wciela się w 007 – może nie być był jego ostatnim. I choć przyznaje, że wykonuje mniej wyczynów kaskaderskich niż wcześniej, to jednak wcale nie chce rezygnować z roli Jamesa Bonda. – Staje się coraz trudniej. Ale takie jest życie. Dopóki będę fizycznie sprawny, chcę dalej grać – mówił Craig. Kilka dni po tym, gdy Craig wypowiedział te słowa, opublikowany został nowy trailer do „Spectre”, i szczerze mówiąc – aktor jest wciąż w doskonałej formie. Być może nieco się postarzał, jednak właśnie to nadało roli Bonda jeszcze więcej dojrzałości i szarmancji. Niech więc Craig gra Bonda tak długo jak będzie w stanie – oglądanie go w tej roli jest bowiem naprawdę dużą przyjemnością.,Jakub Rusak