Po dwutygodniowej przerwie wracamy z pokerowym podcastem Stowarzyszenia Wolny Poker i PokerTexas.pl. Zapraszam Was do wysłuchania 2. odcinka ,,Heads-Up'a". Poruszamy najważniejsze wydarzenia mijających 2 tygodni. Prowadzę ja i Paweł Majewski. W dzisiejszym odcinku poruszyliśmy w sumie cztery tematy. Z tematów ,,wolnopokerowych” wybraliśmy dla Was zapowiadane połączenie puli pokerowych graczy w Hiszpanii i we Włoszech. Natomiast później dyskutowaliśmy o pokerze online w Australii, którego rząd jednak nie zalegalizuje. W drugiej części, rozmawialiśmy, czy turnieje, w których grają tylko zaproszeni pokerzyści, jak PartyPoker Premier League mają sens i czy są dobrą promocją dla pokera. Zastanawialiśmy się także, jak zakończy się sprawa z International Stadiums Poker Tour, turniejem pokerowym, który ma odbyć się na stadionie Wembley. Co o tym sądzić, jakie są szanse na powodzenie? A na koniec, dla tych, którzy wytrwają przygotowaliśmy nową rubrykę ,,bzdurę tygodnia”. Ale o co chodzi, dowiecie się słuchając naszego podcastu. Heads-Up- docinek 2 Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaPo dwutygodniowej przerwie wracamy z pokerowym podcastem Stowarzyszenia Wolny Poker i PokerTexas.pl. Zapraszam Was do wysłuchania 2. odcinka ,,Heads-Up'a". Poruszamy najważniejsze wydarzenia mijających 2 tygodni. Prowadzę ja i Paweł Majewski. W dzisiejszym odcinku poruszyliśmy w sumie cztery tematy. Z tematów ,,wolnopokerowych” wybraliśmy dla Was zapowiadane połączenie puli pokerowych graczy w Hiszpanii i we Włoszech. Natomiast później dyskutowaliśmy o pokerze online w Australii, którego rząd jednak nie zalegalizuje. W drugiej części, rozmawialiśmy, czy turnieje, w których grają tylko zaproszeni pokerzyści, jak PartyPoker Premier League mają sens i czy są dobrą promocją dla pokera. Zastanawialiśmy się także, jak zakończy się sprawa z International Stadiums Poker Tour, turniejem pokerowym, który ma odbyć się na stadionie Wembley. Co o tym sądzić, jakie są szanse na powodzenie? A na koniec, dla tych, którzy wytrwają przygotowaliśmy nową rubrykę ,,bzdurę tygodnia”. Ale o co chodzi, dowiecie się słuchając naszego podcastu. Heads-Up- docinek 2 Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka