Kolejny odcinek pokerowego podcastu ,,Heads-Up” przed Wami. Jak zwykle wybraliśmy dla Was najważniejsze wydarzenia pokerowe mijającego tygodnia. Tym razem rozpoczynamy od wiadomości z Australii. Jeden z polityków zażądał, aby firma Apple usunęła ze swojego sklepu AppStore aplikację PokerStars, która pozwala na grę na prawdziwe pieniądze. Zastanawiamy się, jak politycy wyobrażają sobie taki zakaz. I czy politycy w każdej części świata mają wspólne cechy. Przy okazji omówiliśmy trwający w Melbourne World Series Of Poker Asia-Pacific. To pierwsza edycja tego turnieju. Czy ,,rozdrabnianie” się WSOP to dobry pomysł? Jak to wpłynie na prestiż tej serii? Kolejny temat, który poruszyliśmy dotyczy pokerroomu, który uruchomiła właśnie Zynga. Czy firma znana z gier na Facebooka odniesie sukces w świecie prawdziwego pokera? Jak to wpłynie na pokerową scenę? W drugiej części rozmawialiśmy o konkursie PokerStars. Czy miejsce pracy zawodowego pokerzysty online bardzo różni się od stanowiska pokerzysty-amatora? Jak zawodowcy sobie radzą z dużą ilością informacji, które muszą gromadzić? Na koniec zajęliśmy się IFP European Nations Cup. Co to za turniej i jak będzie wyglądać? Prowadzą  i Paweł Majewski. 5. odcinka ,,Heads-Up'a” możecie wysłuchać tutaj. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaKolejny odcinek pokerowego podcastu ,,Heads-Up” przed Wami. Jak zwykle wybraliśmy dla Was najważniejsze wydarzenia pokerowe mijającego tygodnia. Tym razem rozpoczynamy od wiadomości z Australii. Jeden z polityków zażądał, aby firma Apple usunęła ze swojego sklepu AppStore aplikację PokerStars, która pozwala na grę na prawdziwe pieniądze. Zastanawiamy się, jak politycy wyobrażają sobie taki zakaz. I czy politycy w każdej części świata mają wspólne cechy. Przy okazji omówiliśmy trwający w Melbourne World Series Of Poker Asia-Pacific. To pierwsza edycja tego turnieju. Czy ,,rozdrabnianie” się WSOP to dobry pomysł? Jak to wpłynie na prestiż tej serii? Kolejny temat, który poruszyliśmy dotyczy pokerroomu, który uruchomiła właśnie Zynga. Czy firma znana z gier na Facebooka odniesie sukces w świecie prawdziwego pokera? Jak to wpłynie na pokerową scenę? W drugiej części rozmawialiśmy o konkursie PokerStars. Czy miejsce pracy zawodowego pokerzysty online bardzo różni się od stanowiska pokerzysty-amatora? Jak zawodowcy sobie radzą z dużą ilością informacji, które muszą gromadzić? Na koniec zajęliśmy się IFP European Nations Cup. Co to za turniej i jak będzie wyglądać? Prowadzą  i Paweł Majewski. 5. odcinka ,,Heads-Up'a” możecie wysłuchać tutaj. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka