Już jutro o (nie do końca naturalnej godzinie dla pokerzystów ;) 06:25, w porannym paśmie nadawanym na żywo w Radiu TOK FM zagości tematyka pokerowa. Dzięki współpracy Polskiego Związku Pokera oraz Stowarzyszenia Wolny Poker pokerzyści będą mieli swojego przedstawiciela w studio w osobie Rzecznika Stowarzyszenia Wolny Poker Kuby Głuszkiewicza. Tym razem rozmowa będzie dotyczyć stereotypów pokerowych, sytuacji prawnej, ustawy hazardowej oraz planów zmiany prawa. Jeśli akurat wstajecie o tej porze, to zjedźcie śniadanie przy audycji TOK FM, jeśli będziecie jechać do pracy to też warto w samochodzie zmienić kanał na TOK FM. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJuż jutro o (nie do końca naturalnej godzinie dla pokerzystów ;) 06:25, w porannym paśmie nadawanym na żywo w Radiu TOK FM zagości tematyka pokerowa. Dzięki współpracy Polskiego Związku Pokera oraz Stowarzyszenia Wolny Poker pokerzyści będą mieli swojego przedstawiciela w studio w osobie Rzecznika Stowarzyszenia Wolny Poker Kuby Głuszkiewicza. Tym razem rozmowa będzie dotyczyć stereotypów pokerowych, sytuacji prawnej, ustawy hazardowej oraz planów zmiany prawa. Jeśli akurat wstajecie o tej porze, to zjedźcie śniadanie przy audycji TOK FM, jeśli będziecie jechać do pracy to też warto w samochodzie zmienić kanał na TOK FM. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaJuż jutro o (nie do końca naturalnej godzinie dla pokerzystów ;) 06:25, w porannym paśmie nadawanym na żywo w Radiu TOK FM zagości tematyka pokerowa. Dzięki współpracy Polskiego Związku Pokera oraz Stowarzyszenia Wolny Poker pokerzyści będą mieli swojego przedstawiciela w studio w osobie Rzecznika Stowarzyszenia Wolny Poker Kuby Głuszkiewicza. Tym razem rozmowa będzie dotyczyć stereotypów pokerowych, sytuacji prawnej, ustawy hazardowej oraz planów zmiany prawa. Jeśli akurat wstajecie o tej porze, to zjedźcie śniadanie przy audycji TOK FM, jeśli będziecie jechać do pracy to też warto w samochodzie zmienić kanał na TOK FM. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka