Dobrze zarabia, żyje na luzie, często imprezuje. Poprawcie mnie, ale chyba mniej więcej takie jest postrzeganie pokerzystów przez przeciętnego zjadacza chleba. No bo umówmy się, skąd ma czerpać rzetelne informacje, skoro poker niezbyt często (chociaż ostatnio jednak coraz częściej) pojawia się w mediach. A pewnie i wśród pokerowej społeczności nie wszyscy wiedzą, że pokerzyści mają wielkie serca. To, że poker może, parafrazując Kabaret Tey ,,ucząc pomagać” co jakiś czas pokazują nam najlepsi zawodowcy. W gąszczu setek pokerowych obowiązków, które nakładają na nich umowy sponsorskie, znajdują czas i co równie ważne chęci, aby podzielić się swoim sukcesem i wspomóc tych, dla których życie nie zawsze było łaskawe. W ostatnim czasie, bardzo widoczny w filantropii, czy jak wolicie charytatywności jest Daniel Negreanu. Uwielbiam tego gościa, obok Hellmutha (który jest jednak całkiem odmienny pod względem osobowości) i Doyle Brunsona jest dla mnie najlepszym ambasadorem pokera. Co jakiś czas, swoimi działaniami pokazuje, że pokerzysta to nie jest człowiek skupiony tylko i wyłącznie na obliczaniu, jak często jego 2-7 pokona A-A przeciwnika. Daniel na swoim twitterowym koncie ogłosił, że zaangażował się w akcję zbierania funduszy dla szpitala dziecięcego w Las Vegas. No i pisze, że w ciągu tygodnia chce zebrać 100 tysięcy dolarów, co na nasze daje niesamowite 300 tysięcy złotych. Powiecie, że wariat. I, że nawet dla niego ta misja będzie niemożliwa, jak dla polskich klubów awans do Ligi Mistrzów. Cały mój artykuł znajdziecie na portalu Poker24.pl, dla którego właśnie zacząłem pisać. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDobrze zarabia, żyje na luzie, często imprezuje. Poprawcie mnie, ale chyba mniej więcej takie jest postrzeganie pokerzystów przez przeciętnego zjadacza chleba. No bo umówmy się, skąd ma czerpać rzetelne informacje, skoro poker niezbyt często (chociaż ostatnio jednak coraz częściej) pojawia się w mediach. A pewnie i wśród pokerowej społeczności nie wszyscy wiedzą, że pokerzyści mają wielkie serca. To, że poker może, parafrazując Kabaret Tey ,,ucząc pomagać” co jakiś czas pokazują nam najlepsi zawodowcy. W gąszczu setek pokerowych obowiązków, które nakładają na nich umowy sponsorskie, znajdują czas i co równie ważne chęci, aby podzielić się swoim sukcesem i wspomóc tych, dla których życie nie zawsze było łaskawe. W ostatnim czasie, bardzo widoczny w filantropii, czy jak wolicie charytatywności jest Daniel Negreanu. Uwielbiam tego gościa, obok Hellmutha (który jest jednak całkiem odmienny pod względem osobowości) i Doyle Brunsona jest dla mnie najlepszym ambasadorem pokera. Co jakiś czas, swoimi działaniami pokazuje, że pokerzysta to nie jest człowiek skupiony tylko i wyłącznie na obliczaniu, jak często jego 2-7 pokona A-A przeciwnika. Daniel na swoim twitterowym koncie ogłosił, że zaangażował się w akcję zbierania funduszy dla szpitala dziecięcego w Las Vegas. No i pisze, że w ciągu tygodnia chce zebrać 100 tysięcy dolarów, co na nasze daje niesamowite 300 tysięcy złotych. Powiecie, że wariat. I, że nawet dla niego ta misja będzie niemożliwa, jak dla polskich klubów awans do Ligi Mistrzów. Cały mój artykuł znajdziecie na portalu Poker24.pl, dla którego właśnie zacząłem pisać. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka