Szykuje się nowelizacja ustawy hazardowej. Super. Niestety, tylko dla Totalizatora Sportowego, które cieszy się niezrozumiałym poparciem ze strony polityków. A właściwie, zrozumiałym. W końcu to spółka państwowa, czyli może więcej. Na początek małe wyjaśnienie. Na razie sejmowa komisja zajmująca się kulturą fizyczną, turystyką i sportem powołała podkomisję, która ma opracować proponowane zmiany. Nie oznacza to, że dojdzie do nowelizacji, ale chyba coś jest na rzeczy. Co prawda, wiceminister finansów Jacek Kapica (odpowiedzialny za wprowadzenie ustawy z 2009 roku) stwierdził, że rząd nie planuje zmian, ale ktoś go pewnie przekona. W końcu chodzi o budżet państwa, żeby jego szef z MF mógł na koniec roku chwalić się większymi wpływami. A jak o budżet, to pewnie nie będzie problemu. Jest jeszcze jeden powód. Otóż miłościwie nam panujący jeden z posłów, Ireneusz Raś, przewodniczący wspomnianej komisji, niedawno mówił, że ,,totolotka” nie można traktować jako twardego hazardu. No jasne. Dla polskiego państwa, to w co grają prawie wszyscy Polacy to nie hazard. Hmm, a co? Może sport narodowy? Niech więc pani minister Joanna Mucha zgłosi w MKOl-u propozycję nowej dyscypliny olimpijskiej. Cały wpis znajdziecie na stronie Stowarzyszenia Wolny Poker. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaSzykuje się nowelizacja ustawy hazardowej. Super. Niestety, tylko dla Totalizatora Sportowego, które cieszy się niezrozumiałym poparciem ze strony polityków. A właściwie, zrozumiałym. W końcu to spółka państwowa, czyli może więcej. Na początek małe wyjaśnienie. Na razie sejmowa komisja zajmująca się kulturą fizyczną, turystyką i sportem powołała podkomisję, która ma opracować proponowane zmiany. Nie oznacza to, że dojdzie do nowelizacji, ale chyba coś jest na rzeczy. Co prawda, wiceminister finansów Jacek Kapica (odpowiedzialny za wprowadzenie ustawy z 2009 roku) stwierdził, że rząd nie planuje zmian, ale ktoś go pewnie przekona. W końcu chodzi o budżet państwa, żeby jego szef z MF mógł na koniec roku chwalić się większymi wpływami. A jak o budżet, to pewnie nie będzie problemu. Jest jeszcze jeden powód. Otóż miłościwie nam panujący jeden z posłów, Ireneusz Raś, przewodniczący wspomnianej komisji, niedawno mówił, że ,,totolotka” nie można traktować jako twardego hazardu. No jasne. Dla polskiego państwa, to w co grają prawie wszyscy Polacy to nie hazard. Hmm, a co? Może sport narodowy? Niech więc pani minister Joanna Mucha zgłosi w MKOl-u propozycję nowej dyscypliny olimpijskiej. Cały wpis znajdziecie na stronie Stowarzyszenia Wolny Poker. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka