Zapraszam Was do wysłuchania pierwszego, wspólnego podcastu pokerowego, który zrealizowalismy (Stowarzyszenie Wolny Poker) z portalem PokerTexas.pl. Prowadzę ja i Paweł Majewski. A podsumowujemy mijający tydzień w pokerowym świecie. W pierwszym odcinku poruszyliśmy w sumie 6 tematów. W pierwszej części rozmawiamy o zalegalizowaniu pokera online w New Jersey, rynku hazardowym w Wielkiej Brytanii oraz warsztatach organizowanych przez Holandię ws. dobrych praktyk stosowanych przez firmy hazardowe. W drugiej części rozmawiamy natomiast o ostatnich sukcesach Polaków na turniejach live (a było ich kilka), pojedynku Daniel Negreanu i Gusa Hansena (oraz ich zespołów) na zbliżającym się European Poker Tour Londyn i o tym, jak traktować pokerowych oszustów. Mam nadzieję, że ten podcast Wam się spodoba, także osobom, które na co dzień nie interesują się pokerem. Według mnie podcast jest interesujący :) Zapraszam również do komentarzy, co Wam się podobało, co można by zmienić. Jeszcze krótkie wyjaśnienie, skąd nazwa ,,Heads-Up", dla osób niezwiązanych z pokerem? W pokerze oznacza grę rozgrywaną pomiędzy dwoma osobami. A ponieważ podcast prowadzimy we dwójkę, to stąd pomysł na nazwę :) Heads-Up- odcinek 1 Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaZapraszam Was do wysłuchania pierwszego, wspólnego podcastu pokerowego, który zrealizowalismy (Stowarzyszenie Wolny Poker) z portalem PokerTexas.pl. Prowadzę ja i Paweł Majewski. A podsumowujemy mijający tydzień w pokerowym świecie. W pierwszym odcinku poruszyliśmy w sumie 6 tematów. W pierwszej części rozmawiamy o zalegalizowaniu pokera online w New Jersey, rynku hazardowym w Wielkiej Brytanii oraz warsztatach organizowanych przez Holandię ws. dobrych praktyk stosowanych przez firmy hazardowe. W drugiej części rozmawiamy natomiast o ostatnich sukcesach Polaków na turniejach live (a było ich kilka), pojedynku Daniel Negreanu i Gusa Hansena (oraz ich zespołów) na zbliżającym się European Poker Tour Londyn i o tym, jak traktować pokerowych oszustów. Mam nadzieję, że ten podcast Wam się spodoba, także osobom, które na co dzień nie interesują się pokerem. Według mnie podcast jest interesujący :) Zapraszam również do komentarzy, co Wam się podobało, co można by zmienić. Jeszcze krótkie wyjaśnienie, skąd nazwa ,,Heads-Up", dla osób niezwiązanych z pokerem? W pokerze oznacza grę rozgrywaną pomiędzy dwoma osobami. A ponieważ podcast prowadzimy we dwójkę, to stąd pomysł na nazwę :) Heads-Up- odcinek 1 Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka