Tak, jak też zachwycam się nieprawdopodobnym wyczynem Roberta Lewandowskiego. I szczerze życzę Borussi wygrania LM, chociaż moje serce bije dla Manchesteru United. A gdy w pamiętną noc przeglądałem największe sportowe dzienniki świata, to rzucił mi się przede wszystkim tytuł z ,,La Gazetta dello Sport”. ,,Lewandowski, poker show” bił po oczach tytuł. Szybko zacząłem szukać w pamięci sportowców, którzy w trakcie swojej kariery lub po jej zakończeniu zasiedli do pokerowych stołów. W sumie, taka zamiana wydaje mi się jak najbardziej normalna, oczywista. Sportowiec, czy to obecny, czy na emeryturze zawsze będzie czuł potrzebę rywalizacji. Zawsze będzie chciał zmierzyć się z innymi i udowodnić im, że nadal ma w sobie ,,to coś”, co czyniło go mistrzem. Próbuję sobie przypomnieć, kiedy usłyszałem, że Boris Becker gra w pokera. Dokładnej daty nie pamiętam, ale na początku trochę ta wiadomość mnie zdziwiła. Wydawało mi się, że poker będzie dla niego pewnym przerywnikiem pomiędzy interesami, jakie prowadzi, a życiem towarzyskim. Jakże okrutnie się pomyliłem. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaTak, jak też zachwycam się nieprawdopodobnym wyczynem Roberta Lewandowskiego. I szczerze życzę Borussi wygrania LM, chociaż moje serce bije dla Manchesteru United. A gdy w pamiętną noc przeglądałem największe sportowe dzienniki świata, to rzucił mi się przede wszystkim tytuł z ,,La Gazetta dello Sport”. ,,Lewandowski, poker show” bił po oczach tytuł. Szybko zacząłem szukać w pamięci sportowców, którzy w trakcie swojej kariery lub po jej zakończeniu zasiedli do pokerowych stołów. W sumie, taka zamiana wydaje mi się jak najbardziej normalna, oczywista. Sportowiec, czy to obecny, czy na emeryturze zawsze będzie czuł potrzebę rywalizacji. Zawsze będzie chciał zmierzyć się z innymi i udowodnić im, że nadal ma w sobie ,,to coś”, co czyniło go mistrzem. Próbuję sobie przypomnieć, kiedy usłyszałem, że Boris Becker gra w pokera. Dokładnej daty nie pamiętam, ale na początku trochę ta wiadomość mnie zdziwiła. Wydawało mi się, że poker będzie dla niego pewnym przerywnikiem pomiędzy interesami, jakie prowadzi, a życiem towarzyskim. Jakże okrutnie się pomyliłem. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka