Dzisiaj będzie o bezpieczeństwie. I jeśli zastanawiacie się, czy to dotyczy także Was, to zapewniam, że w szczególności druga część tekstu Was zainteresuje. Siadając wieczorem do pokerowych stołów i rejestrując się do turniejów, albo gier cashowych gracze mają gdzieś z tyłu głowy, że na Malcie, Wyspie Man, czy w innych lokalizacjach kompetentni ludzie czuwają nad czystością gier i bezpieczeństwem graczy. Niestety, nie zawsze udaje im się zapobiec oszustwom, że strony naszych rywali. Chyba najsłynniejszy przypadek oszustwa w pokerze online to tzw. ,,superuserzy”, albo pisząc po polsku ,,superużytkownicy” m.in. na Absolute Poker. W największym skrócie ,,superużytkownik” to taki gracz, który widzi nie tylko swoje karty, ale ma także podgląd na karty przeciwników z którymi gra. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDzisiaj będzie o bezpieczeństwie. I jeśli zastanawiacie się, czy to dotyczy także Was, to zapewniam, że w szczególności druga część tekstu Was zainteresuje. Siadając wieczorem do pokerowych stołów i rejestrując się do turniejów, albo gier cashowych gracze mają gdzieś z tyłu głowy, że na Malcie, Wyspie Man, czy w innych lokalizacjach kompetentni ludzie czuwają nad czystością gier i bezpieczeństwem graczy. Niestety, nie zawsze udaje im się zapobiec oszustwom, że strony naszych rywali. Chyba najsłynniejszy przypadek oszustwa w pokerze online to tzw. ,,superuserzy”, albo pisząc po polsku ,,superużytkownicy” m.in. na Absolute Poker. W największym skrócie ,,superużytkownik” to taki gracz, który widzi nie tylko swoje karty, ale ma także podgląd na karty przeciwników z którymi gra. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka