Pokłon Trzech Króli, to temat dość nęcący dla malarzy. W tym obrazie, Mikołaj Haberschrack i jego dziesiętni pomocnicy wykorzystali ten potencjał. Bo motyw ten stanowi pewną paradoksalną fuzję. Z jednej strony- scenografia ma odnosić się do skromnej groty, czy jak chce tradycja szopki. Sianko, żłóbek, zwierzęta wokół. To tu następuje zaskakująca Epifania. W dzieciątku dostrzeżony jest Zbawca. Ale jeśli w tym otoczeniu nagle pojawia się jakiś królewski orszak? Czemu nie umieścić zatem odrobinę "luksusu"? Ten luksus- marmurowe kolumny - jest odrobinę skruszały, bo to Objawienie wyrosło na gruzach antyku. Ale już stroje magów są nienadszarpnięte. Tafty, jedwabie i aksamity. Złoto, zielenie i purpury. Pokłon Trzech Króli to część poliptyku namalowanego przez krakowskiego malarza, Mikołaja Haberschracka do augustiańskiego kościoła p.w. Św Katarzyny w 1468 roku. Jest piękny, prawda? Możecie go zobaczyć w Muzeum Narodowym w Krakowie, w pałacu Erazma Ciołka. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, prowadzi Galerię Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaPokłon Trzech Króli, to temat dość nęcący dla malarzy. W tym obrazie, Mikołaj Haberschrack i jego dziesiętni pomocnicy wykorzystali ten potencjał. Bo motyw ten stanowi pewną paradoksalną fuzję. Z jednej strony- scenografia ma odnosić się do skromnej groty, czy jak chce tradycja szopki. Sianko, żłóbek, zwierzęta wokół. To tu następuje zaskakująca Epifania. W dzieciątku dostrzeżony jest Zbawca. Ale jeśli w tym otoczeniu nagle pojawia się jakiś królewski orszak? Czemu nie umieścić zatem odrobinę "luksusu"? Ten luksus- marmurowe kolumny - jest odrobinę skruszały, bo to Objawienie wyrosło na gruzach antyku. Ale już stroje magów są nienadszarpnięte. Tafty, jedwabie i aksamity. Złoto, zielenie i purpury. Pokłon Trzech Króli to część poliptyku namalowanego przez krakowskiego malarza, Mikołaja Haberschracka do augustiańskiego kościoła p.w. Św Katarzyny w 1468 roku. Jest piękny, prawda? Możecie go zobaczyć w Muzeum Narodowym w Krakowie, w pałacu Erazma Ciołka. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, prowadzi Galerię Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaPokłon Trzech Króli, to temat dość nęcący dla malarzy. W tym obrazie, Mikołaj Haberschrack i jego dziesiętni pomocnicy wykorzystali ten potencjał. Bo motyw ten stanowi pewną paradoksalną fuzję. Z jednej strony- scenografia ma odnosić się do skromnej groty, czy jak chce tradycja szopki. Sianko, żłóbek, zwierzęta wokół. To tu następuje zaskakująca Epifania. W dzieciątku dostrzeżony jest Zbawca. Ale jeśli w tym otoczeniu nagle pojawia się jakiś królewski orszak? Czemu nie umieścić zatem odrobinę "luksusu"? Ten luksus- marmurowe kolumny - jest odrobinę skruszały, bo to Objawienie wyrosło na gruzach antyku. Ale już stroje magów są nienadszarpnięte. Tafty, jedwabie i aksamity. Złoto, zielenie i purpury. Pokłon Trzech Króli to część poliptyku namalowanego przez krakowskiego malarza, Mikołaja Haberschracka do augustiańskiego kościoła p.w. Św Katarzyny w 1468 roku. Jest piękny, prawda? Możecie go zobaczyć w Muzeum Narodowym w Krakowie, w pałacu Erazma Ciołka. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, prowadzi Galerię Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna NapiórkowskaPokłon Trzech Króli, to temat dość nęcący dla malarzy. W tym obrazie, Mikołaj Haberschrack i jego dziesiętni pomocnicy wykorzystali ten potencjał. Bo motyw ten stanowi pewną paradoksalną fuzję. Z jednej strony- scenografia ma odnosić się do skromnej groty, czy jak chce tradycja szopki. Sianko, żłóbek, zwierzęta wokół. To tu następuje zaskakująca Epifania. W dzieciątku dostrzeżony jest Zbawca. Ale jeśli w tym otoczeniu nagle pojawia się jakiś królewski orszak? Czemu nie umieścić zatem odrobinę "luksusu"? Ten luksus- marmurowe kolumny - jest odrobinę skruszały, bo to Objawienie wyrosło na gruzach antyku. Ale już stroje magów są nienadszarpnięte. Tafty, jedwabie i aksamity. Złoto, zielenie i purpury. Pokłon Trzech Króli to część poliptyku namalowanego przez krakowskiego malarza, Mikołaja Haberschracka do augustiańskiego kościoła p.w. Św Katarzyny w 1468 roku. Jest piękny, prawda? Możecie go zobaczyć w Muzeum Narodowym w Krakowie, w pałacu Erazma Ciołka. Justyna Napiorkowska, historyk sztuki i europeista, prowadzi Galerię Sztuki Katarzyny Napiórkowskiej w Warszawie, Poznaniu i Brukseli, autorka "O sztuce", Bloga Roku 2010 w dziedzinie Kultury. W portalu Natemat pisze głównie o sztuce polskiej XX i XXI wieku.,Justyna Napiórkowska