Profil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata KwiatkowskaProfil Google+ Czy Światowy Dzień AIDS jest nam w ogóle potrzebny? Przecież nie ma już sensu straszyć chorobą. Rozwój medycyny pozwala na normalne życiem z wirusem HIV bez AIDS. Nic też nie stoi na drodze planom macierzyńskim, farmakologia daje mamie z HIV prawie 100% szans na urodzenie zdrowego dziecka. Niestety tak. Nadal nie badamy się na HIV! Ogólnoświatowa statysktyka dotycząca HIV/AIDS napawa optymizmem a w Polsce nadal żyjemy w nieświadomości. 75% nowych zakażeń HIV, które dotyczą przede wszystkim osób w wieku 15‐30 są wynikiem nieznajomości swojego statusu serologicznego. W porównaniu do krajów UE i byłego ZSRR w naszych placówkach opieki zdrowotnej wykonywanych jest najmniej badań przesiewowych w kierunku zakażenia HIV (1/10 średniej europejskiej) a zakażenia często wykrywane są już w stadium AIDS (szczególnie u kobiet i mężczyzn heteroseksualnych). Badanie na HIV jest niezwykle istotne niezależnie od płci. Jednak zakażenie HIV w kontaktach seksualnych przenosi się znacznie łatwiej z mężczyzny na kobietę, niż z kobiety na mężczyznę. Jest to spowodowane różnicą w budowie anatomicznej narządów płciowych kobiety i mężczyzny oraz ilością wirusa w nasieniu i długością jego kontaktu z wrażliwą na zakażenie błoną śluzową kobiecych narządów płciowych. Dlatego test na HIV w ciąży jest sprawą bezdyskusyjną. W Polsce zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dnia 23 września 2010r. badanie na HIV w ciąży jest zalecane w pierwszym i trzecim trymestrze ciąży. Lekarz ma obowiązek zaproponować pacjentce badanie w kierunku zakażenia HIV, które finansowane jest przez Narodowy Fundusz Zdrowia. DLACZEGO POLKI NIE ROBIĄ TESTU NA HIV? "Nigdy nie zdradziłam męża, 3 lata temu urodziłam syna, było wszystko ok. Dziś jestem w 3 miesiącu ciąży, odebrałam wyniki na HIV i wyszło dodatnie. Jestem załamana skąd się wzięło? Zabije się chyba, przysięgam" – wyznaje jedna z internautek. "Robicie test na HIV w ciąży? Moja ginekolog mówi, że teraz jest taki wymóg, a koleżanki nie muszą, dziwne. Drogie to cholerstwo, aż 50 zł " – pisze kolejna. Takich wpisów jest tysiące, kobiety są zdezorientowane, nie znają swoich praw i niestety w większości przypadków nie mogą liczyć na wsparcie swojego ginekologa. Pierwszy problem pojawia się na etapie zaproponowania testu – część lekarzy w ogóle tego nie robi. Drugi, kiedy wynik badania jest dodatni. Rozpoznanie zakażenia HIV, dokonywane jest poprzez wykazanie obecności swoistych przeciwciał, duża czułość testów powoduje, że zmniejsza się ich swoistość. W praktyce oznacza to, że zdarzają się sytuacje, że wyniki są „fałszywie dodatnie. Do takiej sytuacji może dojść m.in. w ciąży. Dlatego niezwykle istotne jest, aby lekarz prowadzący ciążę poinformował i uspokoił swoją pacjentkę, tak jak robią to doradcy w Punktach Konsultacyjno-Diagnostycznych. DLACZEGO GINEKOLODZY NIE PROPONUJĄ SWOIM PACJENTKOM TESTU NA HIV? Doktor Magdalena Leszczyszyn-Pynka widzi kilka przyczyn takiej sytuacji. Przede wszystkim traktują HIV jako marginalny problem, którym nie warto zawracać sobie głowy. Dziwi to szczególnie w sytuacji, kiedy każdego dnia kilka osób dowiaduje się o zakażeniu HIV, a ponad 70% zakażonych żyje w nieświadomości. Druga sprawa to lęk przed stratą pacjentki, działa tu mechanizm „ja jej zaproponuję, ona poczuje się dotknięta i zmieni lekarza” i trzecia sytuacja, kiedy ciąża nie jest prowadzona w ramach NFZ, pacjentka musi pokrywać koszty badania z własnej kieszeni i sama zwraca się do lekarza, żeby zlecił tylko „niezbędne badania”. Wtedy HIV odpada jako pierwszy. Profesor Krzysztof Niemiec wielokrotnie powtarzał, że w sytuacji gdy lekarz prowadzący nie zleci badania na HIV a kobieta w konsekwencji urodzi zakażone dziecko należy dochodzić swoich praw w sądzie i walczyć o odszkodowanie. ZAKAŻONE DZIECKO NIE ZNA ŚWIATA BEZ HIV W ponad 90% przypadków do zakażenia HIV dzieci dochodzi w czasie ciąży, porodu i karmienia piersią. Ryzyko zakażenia HIV jest większe w przypadku dzieci urodzonych przez kobiety z zaawansowanym zakażeniem HIV, również te które uległy zakażeniu bezpośrednio przed ciążą lub w czasie ciąży. Nieprawidłowy sposób prowadzenia porodu może zwiększać ryzyko zakażenia. Prawie wszystkie dzieci żyjące z HIV w Polsce to skutek transmisja HIV z matki na dziecko. Kobieta, która nie wie o swojej chorobie nie może zabezpieczyć swojego dziecka przed zakażeniem. Jeśli dziecko choruje , lekarze szukają przyczyny, robią różne badania i dopiero wtedy odkrywają, że dziecko i jego matka są zakażone HIV. „Czasami niestety diagnoza ta jest postawiona dopiero, gdy dziecko ma kilka lat, nawet w pełnoobjawowym AIDS, co negatywnie wpływa na stan zdrowia dziecka, bo wczesne rozpoznanie i włączenie leczenia ARV jest bardzo ważne. Było kilkoro dzieci zakażonych przez błąd w szpitalu, ale ostatni przypadek w Polsce był ponad 20 lat temu.” – wyjaśnia Dominika Soćko ze Stowarzyszenia Wolontariuszy na Rzecz Dzieci „Mały Książe”. Psycholodzy i pracownicy organizacji społecznych podkreślają, że bardzo ważne dla dzieci i młodzieży żyjących z HIV jest wsparcie rodziców, opiekunów. Jednak nie wszyscy dorośli sami dobrze radzą sobie z chorobą dziecka lub swoją. U rodziców biologicznych pojawia się poczucie winy ze względu na fakt zakażenia dziecka. Często trudno jest im rozmawiać na temat choroby. ”Idealna byłaby sytuacja, aby dziecko jak również jego rodzice byli pod opieką psychologa. Niektórym rodzinom potrzebna jest pomoc socjalna. Z tych form pomocy mogą korzystać dzieci leczące się w Szpitalu Zakaźnym w Warszawie. Wsparcie dla rodzin i dzieci z HIV/AIDS świadczą też organizacje pozarządowe, wolontariusze. Stowarzyszenie "Mały Książe" organizowało wyjazdy wakacyjne, warsztaty edukacyjne dla dzieci i rodziców, konsultacje prawne, socjalne, pomoc materialną, odwiedziny dzieci przez wolontariuszy w szpitalu.” – dodaje Dominika. Polacy wciąż nie chcą uwierzyć, że nie można zakazić się od dziecka w kontakcie codziennym. Nie odnotowano takich przypadków. "” - przekonuje działaczka „Małego Księcia”. POKOLENIA MINUS W ZASIĘGU RĘKI Już 2 grudnia, w związku z obchodami Światowego Dnia AIDS premiera kampanii społecznej „Projekt Test: Pokolenie Minus” przygotowanej przez Społeczny Komitet ds. AIDS. Tegoroczna akcja ma zachęcać kobiety do wykonywania testów na obecność HIV w ciąży. W kampanii wzięły udział znane polskie aktorki, dziennikarki, piosenkarki czy sportsmenki. Autorami zdjęć są Zuza Krajewska & Bartek Wieczorek. Wykonana na potrzeby akcji sesja zdjęciowa ma przekonać Polki o konieczności wykonania testu na HIV i tym samym zadbania o zdrowie dziecka, partnera i swoje. Wystawa „Projekt Test: Pokolenie Minus” będzie dostępna dla zwiedzających w Teatrze Wielkim do końca grudnia 2013 r. Kampanię wspierają: Agnieszka Cegielska, Anita Sokołowska, Beata Sadowska, Kamila Szczawińska, Marta Kuligowska, Monika Mrozowska, Natalia Przybysz, Aleksandra Kwaśniewska, Sylwia Gruchała, Weronika Książkiewicz, Ada Fijał i Anna Wendzikowska. Inicjatywę wsparła również Małżonka Prezydenta RP. *** Gdyby ktoś chciał wybrać się na imprezę inaugurującą kampanię wystarczy śledzić profil akcji na portalu facebook: www.facebook.com/projekttest *** A już od jutra do piątku (6 grudnia) Warszawskie Dni Testowania. Punkt Konsultacyjno-Diagnostyczny przy ul. Chmielnej 4 będzie czynny od 10 do 19. Przy zleceniu testu do godz. 13 odbiór wyniku możliwy jest tego samego dnia. W pozostałe dni roku PKD czynny jest od poniedziałku do czwartku w godz. 15-19, a w piątki w godz. 11-15.,Agata Kwiatkowska