Aż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof MajakAż 63 proc. Polaków biorących udział w badaniu stwierdziło, że nadal powinno się obchodzić Święto Pracy. Jedynie 28 proc. odpowiedziała jednoznacznie, że era pierwszomajowych pochodów minęła. 9 proc. nie miało zdania na ten temat. Badania przeprowadzone przez Instytutu Badań Opinii RMF pokazuje jednoznacznie, że Polacy nadal mają sentyment do Święta Pracy. Zdecydowana większość ankietowanych stwierdziła, że wręcz powinno się uroczyście obchodzić ten dzień. RMF postanowiło zapytać Polaków także o to, kiedy obchodzimy wprowadzony przed dziewięcioma laty Dzień Flagi Rzeczpospolitej Polskiej. Okazuje się, że 60 proc. nie znało daty tego święta. Wśród odpowiedzi pojawiały się daty 1 lub 3 maja, podczas gdy Dzień Flagi obchodzimy 2 maja. Czytaj też: Awantura o akcję "Orzeł może" trwa. Polskie Radio grozi redakcjom "krokami prawnymi" Kolejnym pytaniem odnoście świąt państwowych przypadających na pierwsze dni maja było to, w jaki sposób Polacy zamierzają spędzić rocznicę Konstytucji Trzeciego Maja. Aż 30 proc. z nas zamierza po prostu wypoczywać. 29 proc. zadeklarowało zaś, że będzie śledzić relacje z uroczystości związanych z obchodami. Zaledwie 27 proc. planuje wywiesić w ten dzień flagę narodową. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak