Fala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof MajakFala nienawiści wobec obcokrajowców, która pojawiła się przy okazji dyskusji o przyjęciu uchodźców nie mogła przejść niezauważona. Nawet ci, którzy którzy od dawna mieszkają w Polsce zaczęli obawiać się o własne bezpieczeństwo i rozważają opuszczenie naszego kraju. – Po prostu się boję – mówi Elmi Abdi ze Stowarzyszenia Somalijskiego w RP. Abdi obawia się agresji osób, które czarnoskórego muzułmanina będą utożsamiać z osobą, która chce zabrać im miejsce pracy, może być gwałcicielem i terrorystą. Ten strach wywołały reakcje Polaków na wieść o przyjeździe uchodźców. Część z nich zamiast pytać o to, jak pomóc uchodźcom, a jednocześnie ustrzec się przed zagrożeniami, siała nienawiść w internecie. Jak podaje serwis Interia.pl powołując się na PAP, cudzoziemcy mówią o przypadku pomylenia hiszpańskiego turysty w autobusie z syryjskim terrorystą. Miało także dojść do wyrażania niechęci dzieci do rówieśników mówiących ze wschodnim akcentem. – Paradoksalnie ofiarą takich zachowań są polscy repatrianci ze Wschodu – czytamy. Czeka nas kolejny masowy protest? Internauci aktywnie udzielają się w mediach społecznościowych i na YouTubie nierzadko kontrowersyjnie i ksenofobicznie. I na tym ich aktywność się nie kończy, bo targani emocjami niezadowolenia i gniewu, na pewno pójdą do urn lub... wyjdą na ulice. Jak podkreśla dr Marek Troszyński, Kierownik Obserwatorium Cywilizacji Cyfrowej Collegium Civitas, skoro z internetu korzysta 2/3 Polaków, czyli prawie 70 proc. obywateli, internauta nie jest niczym innym, jak głosem naszego społeczeństwa. – Internet nie jest odrębną rzeczywistością. Internet to jest po prostu medium komunikacji. To medium jest specyficzne, jest nowe, bardzo ułatwia organizowanie dużych grup ludzi, wokół jakiś nośnych haseł. Nie trzeba pisać swoich długich wypowiedzi, dlaczego to hasło jest słuszne. Wystarczy polubić, włączyć się do grupy i później określić godzinę marszu – mówi w rozmowie z NaTemat.pl. Źródło: Interia.pl,Krzysztof Majak