Choć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub NochChoć Polacy powoli oddają władzę środowiskom bardzo sceptycznym wobec Unii Europejskiej, jednocześnie jesteśmy... najbardziej prounijnym narodem na Starym Kontynencie. Z najnowszego badania Pew Research Center wynika, że pozytywnie UE ocenia aż 72 proc. Polaków. To znacznie wyższy odsetek niż na przykład w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii, gdzie dobre zdanie o Unii ma jednie połowa społeczeństwa. Ten obraz europejskości Polaków psują jednak inne dane, które poddano analizie w badaniach Pew Research Center. Amerykańska organizacja pytała bowiem Europejczyków także o ich stosunek do mniejszości. I okazało się, że Polacy są w czołówce państwa zamieszkanych przez antysemitów, osoby o poglądach antymuzułmańskich i niechętne wobec Romów. Złe zdanie o wyznawcach islamu ma aż 56 proc. mieszkańców Polski, a 48 proc. przeszkadzają Romiwie. 28 proc. obywateli ma krytyczna opinię wobec Żydów. Gorzej od Polaków wypadają w tym zestawieniu tylko Włosi. Aż 86 proc. z nich nie akceptuje mniejszości romskiej, 61 proc. nie podoba się mniejszość muzułmańska, a 21 proc. wykazuje niechęć wobec wyznawców judaizmu.,Jakub Noch