Ponad 41 mld zł – tyle Polacy wydali w 2013 roku na alkohol. Najwięcej na piwo i wódkę, rośnie jednak udział w rynku win, whisky, likieru i nalewek. Z raportu KPMG "Rynek napojów alkoholowych" wynika także, że coraz więcej Polaków kupuje produkty wysokiej jakości i marek pozycjonujących się w segmencie premium. Najwięcej wydajemy na piwo i wódkę – przynajmniej kilka razy do roku sięga po nie odpowiednio 73 proc. i 43 proc. dorosłych. Trzech na dziesięciu konsumentów twierdzi, że wybiera produkty wysokiej jakości, zaś eksperci oceniają, że sięganie po alkohole z sektora określanego jako premium będzie dominującym trendem kształtujący polski rynek napojów alkoholowych. Polacy coraz chętniej piją whisky, zaś sprzedaż win gronowych wzrosła od 2004 roku o 56 proc. - podkreśla w raporcie KPMG. Jednocześnie, jak wynika z danych Światowej Organizacji Zdrowia, w Polsce liczba punktów sprzedających alkohol jest czterokrotnie wyższa niż ta rekomendowana przez WHO. Z wytycznych Światowej Organizacji Zdrowia wynika, że liczba punktów, w których można kupić alkohol, nie powinna przekraczać 1 na 1-1,5 tys. mieszkańców. W Polsce ta proporcja wynosi 1 na 250 osób.,Anna J. DudekPonad 41 mld zł – tyle Polacy wydali w 2013 roku na alkohol. Najwięcej na piwo i wódkę, rośnie jednak udział w rynku win, whisky, likieru i nalewek. Z raportu KPMG "Rynek napojów alkoholowych" wynika także, że coraz więcej Polaków kupuje produkty wysokiej jakości i marek pozycjonujących się w segmencie premium. Najwięcej wydajemy na piwo i wódkę – przynajmniej kilka razy do roku sięga po nie odpowiednio 73 proc. i 43 proc. dorosłych. Trzech na dziesięciu konsumentów twierdzi, że wybiera produkty wysokiej jakości, zaś eksperci oceniają, że sięganie po alkohole z sektora określanego jako premium będzie dominującym trendem kształtujący polski rynek napojów alkoholowych. Polacy coraz chętniej piją whisky, zaś sprzedaż win gronowych wzrosła od 2004 roku o 56 proc. - podkreśla w raporcie KPMG. Jednocześnie, jak wynika z danych Światowej Organizacji Zdrowia, w Polsce liczba punktów sprzedających alkohol jest czterokrotnie wyższa niż ta rekomendowana przez WHO. Z wytycznych Światowej Organizacji Zdrowia wynika, że liczba punktów, w których można kupić alkohol, nie powinna przekraczać 1 na 1-1,5 tys. mieszkańców. W Polsce ta proporcja wynosi 1 na 250 osób.,Anna J. Dudek