Jak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara KaczmarczykJak podał „Puls Biznesu”, Polacy pracujący na Wyspach, którzy są tam od niecałego roku, miesięcznie zarabiają około 1000 funtów netto. O 200 funtów wzrasta suma w przypadku pobytu, który nie jest dłuższy niż 3 lata. Najwięcej zarabiają Polacy, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają na stałe. Średnio otrzymują wynagrodzenie w wysokości 1400 funtów ( ok. 7200 złotych). Według portalu Wynagrodzenia.pl najwięcej Polaków, bo aż 25 proc. pracuje w przemymśle. 20 proc. pracuje w hotelarstwie, 8 proc. w budownictwie. 7 proc. zajmuje się ochroną zdrowia i pomocą społeczną, natomiast 5 proc. edukacją i administracją. Osoby, które ukończyły 21 lat mogą liczyć na godzinową stawkę minimalną w wysokości 6,5 funta. Jednak od października ta stawka wzrośnie o 20 centów. Osoby, które nie mają jeszcze 21 lat mogą liczyć na 5,13 funtów za godzinę pracy. Polacy chcą być częścią tego kraju. W samym Londynie przebywa około 200 tysięcy Polaków, choć nieoficjalnie pewnie jest więcej. Według spisu powszechnego z 2011 roku – w całym kraju jest ich blisko 600 tysięcy, choć nieoficjalnie mówi się nawet o dwóch milionach. To trzecia co do wielkości mniejszość etniczna na Wyspach. – Struktura Polaków przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii bardzo się zmienia. Już nie pracują tylko na budowach, czy w przemyśle. Na Wyspy przyjeżdżają specjaliści z bardzo wysokimi kwalifikacjami. Prawnicy, lekarze. Poza tym jesteśmy społecznością, która się integruje, a nie zamyka w gettach. Ale wszyscy przyjechali tu po to, by godnie żyć. Chcą być częścią tego kraju. I tym strajkiem właśnie to chcą pokazać – podkreślił wydawca pisma "Polish Express" Tomasz Kowalski.,Barbara Kaczmarczyk