Polska znalazła się na piątym miejscu listy "The New Breakout Nations" sporządzonej przez pismo "Foreign Policy". To znaczy – krajów, które mogą "przełamać" gospodarczy monopol obecnych gigantów. Przed nami, między innymi, Turcja, Indonezja i Filipiny. Zapomnijcie o Brazylii, Rosji, Indiach i Chinach, oto lista krajów, które warto obserwować – pisze o swoim zestawieniu "Foreign Policy". Pismo podkreśla, że wszystkie te potęgi już zwalniają gospodarczo, a prawdziwych gwiazd rozwoju trzeba szukać w niedocenianych, do tej pory, narodach. "Oto kraje, które mogą dokonać prawdziwego przełomu": 1. Filipiny 2. Turcja 3. Indonezja 4. Tajlandia 5. Polska 6. Sri Lanka 7. Nigeria Polska to jedyny kraj europejski, który znalazł się w zestawieniu i jeden z trzech spoza Azji. Co wyróżnia Polskę na tyle, by uważać nas za kraj zdolny do zostania gospodarczym liderem? "FP" podkreśla, że Polska gospodarka jest w dobrej kondycji – bo znajdujemy się w przejściowym okresie między wejściem do UE, a wstąpieniem do strefy euro. "Jest stabilna, atrakcyjna dla inwestorów, korzysta z dotacji Unii, a do tego dokonała wymaganych reform finansowych i ograniczyła deficyt do unijnych wymogów" – wyjaśnia "Foreign Policy". Prestiżowe pismo podkreśla, że zarazem Polski nie dotykają problemy niestabilności wynikające z adaptowania się do strefy euro, obecne wciąż w Portugalii i Hiszpanii. "Rośnie o wiele szybciej niż wynosi średnia europejska i nie śpieszy się z przyjęciem euro" – pisze o Polsce "FP". "Tak naprawdę, Polska ostatnio potwierdziła swój status europejskiego reformatora, podejmując trudną decyzję o podniesieniu wieku emerytalnego do 67. roku życia" – przekonuje "Foreign Policy". Zobacz też: Nowy Świat najdroższą ulicą w Polsce. Od światowej czołówki oddziela nas przepaść Niestety, magazyn nie prognozuje za ile lat Polska miałaby stać się autorem przełomu gospodarczego. My wiemy jedno – na pewno nie nastąpi to szybko, bo póki co czeka nas recesja.,Michał WąsowskiPolska znalazła się na piątym miejscu listy "The New Breakout Nations" sporządzonej przez pismo "Foreign Policy". To znaczy – krajów, które mogą "przełamać" gospodarczy monopol obecnych gigantów. Przed nami, między innymi, Turcja, Indonezja i Filipiny. Zapomnijcie o Brazylii, Rosji, Indiach i Chinach, oto lista krajów, które warto obserwować – pisze o swoim zestawieniu "Foreign Policy". Pismo podkreśla, że wszystkie te potęgi już zwalniają gospodarczo, a prawdziwych gwiazd rozwoju trzeba szukać w niedocenianych, do tej pory, narodach. "Oto kraje, które mogą dokonać prawdziwego przełomu": 1. Filipiny 2. Turcja 3. Indonezja 4. Tajlandia 5. Polska 6. Sri Lanka 7. Nigeria Polska to jedyny kraj europejski, który znalazł się w zestawieniu i jeden z trzech spoza Azji. Co wyróżnia Polskę na tyle, by uważać nas za kraj zdolny do zostania gospodarczym liderem? "FP" podkreśla, że Polska gospodarka jest w dobrej kondycji – bo znajdujemy się w przejściowym okresie między wejściem do UE, a wstąpieniem do strefy euro. "Jest stabilna, atrakcyjna dla inwestorów, korzysta z dotacji Unii, a do tego dokonała wymaganych reform finansowych i ograniczyła deficyt do unijnych wymogów" – wyjaśnia "Foreign Policy". Prestiżowe pismo podkreśla, że zarazem Polski nie dotykają problemy niestabilności wynikające z adaptowania się do strefy euro, obecne wciąż w Portugalii i Hiszpanii. "Rośnie o wiele szybciej niż wynosi średnia europejska i nie śpieszy się z przyjęciem euro" – pisze o Polsce "FP". "Tak naprawdę, Polska ostatnio potwierdziła swój status europejskiego reformatora, podejmując trudną decyzję o podniesieniu wieku emerytalnego do 67. roku życia" – przekonuje "Foreign Policy". Zobacz też: Nowy Świat najdroższą ulicą w Polsce. Od światowej czołówki oddziela nas przepaść Niestety, magazyn nie prognozuje za ile lat Polska miałaby stać się autorem przełomu gospodarczego. My wiemy jedno – na pewno nie nastąpi to szybko, bo póki co czeka nas recesja.,Michał WąsowskiPolska znalazła się na piątym miejscu listy "The New Breakout Nations" sporządzonej przez pismo "Foreign Policy". To znaczy – krajów, które mogą "przełamać" gospodarczy monopol obecnych gigantów. Przed nami, między innymi, Turcja, Indonezja i Filipiny. Zapomnijcie o Brazylii, Rosji, Indiach i Chinach, oto lista krajów, które warto obserwować – pisze o swoim zestawieniu "Foreign Policy". Pismo podkreśla, że wszystkie te potęgi już zwalniają gospodarczo, a prawdziwych gwiazd rozwoju trzeba szukać w niedocenianych, do tej pory, narodach. "Oto kraje, które mogą dokonać prawdziwego przełomu": 1. Filipiny 2. Turcja 3. Indonezja 4. Tajlandia 5. Polska 6. Sri Lanka 7. Nigeria Polska to jedyny kraj europejski, który znalazł się w zestawieniu i jeden z trzech spoza Azji. Co wyróżnia Polskę na tyle, by uważać nas za kraj zdolny do zostania gospodarczym liderem? "FP" podkreśla, że Polska gospodarka jest w dobrej kondycji – bo znajdujemy się w przejściowym okresie między wejściem do UE, a wstąpieniem do strefy euro. "Jest stabilna, atrakcyjna dla inwestorów, korzysta z dotacji Unii, a do tego dokonała wymaganych reform finansowych i ograniczyła deficyt do unijnych wymogów" – wyjaśnia "Foreign Policy". Prestiżowe pismo podkreśla, że zarazem Polski nie dotykają problemy niestabilności wynikające z adaptowania się do strefy euro, obecne wciąż w Portugalii i Hiszpanii. "Rośnie o wiele szybciej niż wynosi średnia europejska i nie śpieszy się z przyjęciem euro" – pisze o Polsce "FP". "Tak naprawdę, Polska ostatnio potwierdziła swój status europejskiego reformatora, podejmując trudną decyzję o podniesieniu wieku emerytalnego do 67. roku życia" – przekonuje "Foreign Policy". Zobacz też: Nowy Świat najdroższą ulicą w Polsce. Od światowej czołówki oddziela nas przepaść Niestety, magazyn nie prognozuje za ile lat Polska miałaby stać się autorem przełomu gospodarczego. My wiemy jedno – na pewno nie nastąpi to szybko, bo póki co czeka nas recesja.,Michał Wąsowski