Walka ze wzrostem spożycia alkoholu się nie sprawdza. W 2013 roku na każdego dorosłego Polaka przypadło niemal 10 litrów czystego alkoholu. Najwięcej pijemy piwa, to prawie połowa alkoholu, który spożywamy. W 2013 roku poziom spożycia alkoholu w Polsce powrócił do poziomu z 1998 roku, osiągnął więc najwyższy poziom do 15 lat. Na każdego dorosłego Polaka przypadło 9,67 litra czystego alkoholu – podaje „Rzeczpospolita”. Czysty spirytus to jednostka przeliczeniowa, mało kto sięga po etanol w takiej postaci. Polacy najczęściej sięgają po piwo – w takiej formie spożyto ponad połowę czystego alkoholu. Ministerstwo Zdrowia jest jednak zaniepokojone wzrostem sprzedaży alkoholu. To stawia pod znakiem zapytania skuteczność polityki antyalkoholowej. Zresztą raport, z którego pochodzą dane, jest jej częścią. Ale urzędnicy przekonują, że znają źródło wzrostu spożycia alkoholu. To jego coraz większa dostępność. W ciągu trzech lat o ponad 150 wzrosła liczba butelek piwa, które można było kupić za jedną pensję. W 2010 roku to było 1108 butelek, w 2013 r. już 1263.,Kamil SikoraWalka ze wzrostem spożycia alkoholu się nie sprawdza. W 2013 roku na każdego dorosłego Polaka przypadło niemal 10 litrów czystego alkoholu. Najwięcej pijemy piwa, to prawie połowa alkoholu, który spożywamy. W 2013 roku poziom spożycia alkoholu w Polsce powrócił do poziomu z 1998 roku, osiągnął więc najwyższy poziom do 15 lat. Na każdego dorosłego Polaka przypadło 9,67 litra czystego alkoholu – podaje „Rzeczpospolita”. Czysty spirytus to jednostka przeliczeniowa, mało kto sięga po etanol w takiej postaci. Polacy najczęściej sięgają po piwo – w takiej formie spożyto ponad połowę czystego alkoholu. Ministerstwo Zdrowia jest jednak zaniepokojone wzrostem sprzedaży alkoholu. To stawia pod znakiem zapytania skuteczność polityki antyalkoholowej. Zresztą raport, z którego pochodzą dane, jest jej częścią. Ale urzędnicy przekonują, że znają źródło wzrostu spożycia alkoholu. To jego coraz większa dostępność. W ciągu trzech lat o ponad 150 wzrosła liczba butelek piwa, które można było kupić za jedną pensję. W 2010 roku to było 1108 butelek, w 2013 r. już 1263.,Kamil Sikora