Opublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de OedenbergOpublikowany niedawno raport z badań przeprowadzonych przez firmę doradczą Boston Consulting Group (BCG)* plasuje Polaków w czołówce najbardziej mobilnych narodowości. Światowym liderem są Pakistańczycy, w Europie Francuzi i Holendrzy, a tuż za nimi Polacy. Czym jest badana “mobilność”? To gotowość do ewentualnego wyjazdu i podjęcia pracy za granicą, a taką deklaruje 85 % naszych Rodaków w wieku produkcyjnym! Z jednej strony oznacza to, że Polacy czują się pewnie i nie boją się podbijać rynków międzynarodowych. Z drugiej – może nie mają innego wyjścia? Poziom jakości życia w różnych państwach można porównać posługując się miernikiem “siły nabywczej” liczonym stosunkiem cen towarów i usług do średnich dochodów w danym kraju zwanym PPS (od ang. Purchasing Power Standard**). Według Eurostatu w Polsce wynosi on 67 jednostek - co daje nam 6 miejsce... od końca pośród państw Unii Europejskiej. Dla porównania Czesi mają poziom - 81, Włosi – 100, Francuzi – 109. Rekordzistą jest Luksemburg, gdzie poziom PKB na jednego mieszkańca liczony w PPS to 263, najgorzej mają Bułgarzy z poziomem 47. Jak młodzi Europejczycy realizują swoje „mobilne” plany? Przodują Francuzi i Holendrzy (z dużo większym PPS od polskiego), tuż za nimi są Polacy. Przykładowo 27% absolwentów francuskich uczelni uznało wyjazd za granicę jako dobrą perspektywę budowania kariery i zdobycia doświadczenia międzynarodowego, które przyda się w przyszłości. Łącznie 20% młodych Francuzów w ubiegłym roku pracowało za granicą. Młodzi Holendrzy, jak podaje serwis GlobalJobbing*** również coraz chętniej wybierają pracę w... Anglii, Niemczech i Belgii (takie rozwiązanie deklarowało już dwa lata temu 10% badanych). Jeśli zaś chodzi o młodych Polaków to według badań CBOS (dane z 2013 r.) na pracę za granicą zdecydowało się 26 % badanych w wieku od 25 do 34 lat. Gównie była to praca sezonowa. Na razie... Patrząc w przyszłość, jeśli 85% deklarujących dziś w badaniach młodych Polaków rzeczywiście wyjechałoby z Polski, nasza gospodarka (wraz z systemem emerytalnym) zawaliłaby się, chyba żeby na śmieciówkach u nas zaczęli pracować przybysze z ... Białorusi, Ukrainy, Wietnamu? Gigantyczne (i ostatnie w tej wysokości) fundusze europejskie, jakie zostały nam przyznane oraz możliwości jakie daje wspólny rynek, dostęp do edukacji i wymiany naukowej – muszą nam uzmysłowić, że musimy TERAZ w pełni wykorzystać te “okazje” i inwestować w rozwiązania, które przyniosą długofalowe efekty. To jedyna szansa, aby za dwadzieścia lat nie groził nam czarny scenariusz, kiedy to w Polsce będzie brakować rąk do pracy i fachowców. Trzeba stworzyć warunki tym, którzy wyjeżdżają do pracy za granicę, by chcieli i mieli po co wracać do kraju. Ciekawa jestem czy te statystyki przemówią ze skutkiem do rządzących...? Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego  * http://www.kadry.abc.com.pl/czytaj/-/artykul/praca-za-granica-atrakcyjna-dla-polakow ** http://europa.eu/about-eu/facts-figures/living/index_pl.htm *** http://www.globaljobbing.com/dutch-working-abroad/ Więcej : http://www.bcg.com.pl http://www.wykop.pl/ramka/2199744/85-proc-polakow-chce-pracowac-za-granica-do-nas-nie-chce-przyjechac/ http://www.thelocal.fr/20130314/crisis-not-taxes-pushes-french-to-go-abroad http://www.forbes.pl/co-czwarty-polak-gotow-wyjechac-z-kraju-za-chlebem,artykuly,167298,1,1.html https://ec.europa.eu/eures/main.jsp?acro=job&lang=en&catId=52&parentId=0 (europejski portal dla mobilnych, którzy poszukują pracy za granicą),Lidia Geringer de Oedenberg