Dziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof MajakDziesięć lat po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej Szwajcarzy wreszcie otwierają dla nas swój rynek pracy. A ten, jeśli wziąć pod uwagę dane statystyczne, wydaje się wyjątkowo atrakcyjny. Jednak Szwajcaria to nie miejsce dla niewykwalifikowanych robotników. Szansę na zatrudnienie mają tam kucharze, opiekunowie osób starszych czy kelnerzy. Zarobki? Nawet dwa razy wyższe niż Niemczech. Przed Polakami, którzy chcą poszukać szczęścia poza granicami Polski otwiera się dziś nowa, prawdziwa szansa na dobrą pracę. To zupełnie inne miejsce niż choćby Wielka Brytania, gdzie swego czasu pracę mógł znaleźć niemal każdy. Szwajcarski pracodawca nie przyjmie byle kogo i będzie wymagał od nas konkretnych umiejętności, również tych potwierdzonych na piśmie. Trzeba być przygotowanym na to, że wszystkie nasze dokumenty, świadectwa pracy oraz dyplomy, zostaną skrupulatnie sprawdzone. Barierą dla Polaków może być język, gdyż jak czytamy w serwisie gazeta.pl, w Szwajcarii oprócz niemieckiego, dobrze jest znać jeden z języków narodowych. Polacy raczej nie zasiedlą masowo Szwajcarii także dlatego, że tamtejszy rynek pracy, choć atrakcyjny, nie jest duży. Szwajcaria liczy bowiem zaledwie 8 mln mieszkańców. – Pojawiają się również oferty z wyższej półki: dla lekarzy, specjalistów IT czy specjalistów od kontrolingu, ale tu nie ujawniono wysokości zarobków. Od czasu do czasu trafiają się takie "perły" jak oferta pracy w Szwajcarii dla operatora koparko-ładowarki ze stawką 35 franków brutto na godzinę. Przy 168 godzinach pracy miesięcznie i według dzisiejszego kursu to ponad 20 tys. zł miesięcznie. Rzecz jasna biegła znajomość języka jest obowiązkowa – mówi Artur Ragan z Work Express w rozmowie z WP.pl. Jeśli uda nam się znaleźć ciekawą i dobrze płatną pracę w Szwajcarii, musimy być przygotowani na wysokie koszty utrzymania w tym kraju. Nawet jego rdzenni mieszkańcy wolą niekiedy robić zakupy w Niemczech, bo tam jest taniej. Jednak przy średnich zarobkach na poziomie około 5 tys. euro, nie powinno to stanowić przeszkody. To nawet dwa razy więcej niż w Niemczech.,Krzysztof Majak