Tomasz Furmanek – polski kajakarz i fotograf, od lat mieszkający w Norwegii zachwyca świat swoimi zdjęciami. Fotografie wykonane z kajaka, przedstawiają krajobrazy norweskich fiordów z perspektywy pierwszej osoby. I trzeba powiedzieć to jasno: są wprost olśniewające. Furmanek urodził się w Polsce i w wieku 6 lat wyjechał do Norwegii. Obecnie ma 41 lat i od 2012 roku dzieli się ze światem swoimi fotografiami. W tej chwili ma ponad 64 tys. obserwujących na Instagramie i kilkaset zdjęć na swoim koncie. Furmanek do fotografowania norweskich krajobrazów używa kamery GoPro oraz małego, kompaktowego aparatu Sony umieszczonego na dziobie jego kajaka. W Polsce jest zupełnie nieznany, na świecie zaś jego zdjęcia podbijają serca kolejnych internautów. Zresztą o jego pracach pisały największe tytuły prasowe jak „Spiegel”, „Daily Mail”, „Telegraph” czy „National Geographic”, a także portale internetowe z Boredpanda na czele. Warto więc by i polska widownia mogła poznać zdjęcia bardzo zdolnego polskiego fotografa. Jego prace zapierają dech w piersiach.,Jakub RusakTomasz Furmanek – polski kajakarz i fotograf, od lat mieszkający w Norwegii zachwyca świat swoimi zdjęciami. Fotografie wykonane z kajaka, przedstawiają krajobrazy norweskich fiordów z perspektywy pierwszej osoby. I trzeba powiedzieć to jasno: są wprost olśniewające. Furmanek urodził się w Polsce i w wieku 6 lat wyjechał do Norwegii. Obecnie ma 41 lat i od 2012 roku dzieli się ze światem swoimi fotografiami. W tej chwili ma ponad 64 tys. obserwujących na Instagramie i kilkaset zdjęć na swoim koncie. Furmanek do fotografowania norweskich krajobrazów używa kamery GoPro oraz małego, kompaktowego aparatu Sony umieszczonego na dziobie jego kajaka. W Polsce jest zupełnie nieznany, na świecie zaś jego zdjęcia podbijają serca kolejnych internautów. Zresztą o jego pracach pisały największe tytuły prasowe jak „Spiegel”, „Daily Mail”, „Telegraph” czy „National Geographic”, a także portale internetowe z Boredpanda na czele. Warto więc by i polska widownia mogła poznać zdjęcia bardzo zdolnego polskiego fotografa. Jego prace zapierają dech w piersiach.,Jakub Rusak