– Mamy do czynienia z fiskalnym zyskiem netto dla Wielkiej Brytanii – pisze m.in. o Polakach "Financial Times". Cameron nadal jednak zapowiada renegocjacje zasad swobody przemieszczania się ludzi w ramach UE. Z badania przeprowadzonego przez University College London wynika, że imigranci z krajów UE zapłacili dokładnie 108 mld zł podatków więcej, niż otrzymali w świadczeniach socjalnych. Raport mówi także, że wbrew powszechnemu przekonaniu ci, którzy emigrują do Wielkiej Brytanii to najczęściej ludzie wysoko wykwalifikowani, którzy zajmują dobrze płatne stanowiska. Wśród zatrudnionych przybyszów z 10 nowych krajów UE, najwięcej, bo aż 81% to Polacy. Aktywnych zawodowo jest tylko 69% Brytyjczyków. Trudno w takiej sytuacji zrozumieć tok myślenia premiera Wielkiej Brytanii. Dużo gorzej według analizy ekonomistów wygląda sytuacja imigrantów spoza Europy. Między 1995 a 2011 pobrali o 118 mld funtów więcej, niż zapłacili w podatkach. Być może taki stan rzeczy wynika z większej liczby posiadanych dzieci i mniejszej liczby zatrudnionych ludzi.,Urszula Schwarzenberg-Czerny– Mamy do czynienia z fiskalnym zyskiem netto dla Wielkiej Brytanii – pisze m.in. o Polakach "Financial Times". Cameron nadal jednak zapowiada renegocjacje zasad swobody przemieszczania się ludzi w ramach UE. Z badania przeprowadzonego przez University College London wynika, że imigranci z krajów UE zapłacili dokładnie 108 mld zł podatków więcej, niż otrzymali w świadczeniach socjalnych. Raport mówi także, że wbrew powszechnemu przekonaniu ci, którzy emigrują do Wielkiej Brytanii to najczęściej ludzie wysoko wykwalifikowani, którzy zajmują dobrze płatne stanowiska. Wśród zatrudnionych przybyszów z 10 nowych krajów UE, najwięcej, bo aż 81% to Polacy. Aktywnych zawodowo jest tylko 69% Brytyjczyków. Trudno w takiej sytuacji zrozumieć tok myślenia premiera Wielkiej Brytanii. Dużo gorzej według analizy ekonomistów wygląda sytuacja imigrantów spoza Europy. Między 1995 a 2011 pobrali o 118 mld funtów więcej, niż zapłacili w podatkach. Być może taki stan rzeczy wynika z większej liczby posiadanych dzieci i mniejszej liczby zatrudnionych ludzi.,Urszula Schwarzenberg-Czerny