Kevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz GolonkoKevin Systrom poinformował na blogu CEO Instagrama, że społecznościowy portal fotograficzny ma obecnie więcej aktywnych użytkowników niż… Twitter. Polacy także pokochali “Insta". Jaki jest… obrazek Polaka na tej platformie? Polki i Polacy Instagram to obecnie najpopularniejszy serwis ze zdjęciami na świecie, liczący sobie ponad trzysta milinów użytkowników. W naszym kraju z serwisu korzysta obecnie, jak podają Wirtualnemedia.pl dwa miliony Polaków, z czego przeważającą grupą są kobiety. W kwietniu bieżącego roku Instagram odwiedziło 1,28 miliona Polek, co stanowi ponad 60 procent wszystkich użytkowników, natomiast liczba Polaków w tym serwisie oscyluje w okolicach 700 tysięcy. Zdjęć z hasztagiem #polishgirl jest obecnie na Instagramie jakieś 8 milionów: Co ciekawe, Polaków jest na Instagramie o ponad połowę więcej niż w roku poprzednim! Jeszcze w 2013 roku ten portal społecznościowy odwiedziło niecałe 975 tysięcy. Zaraz, zaraz, odwiedzić, a być unikalnym użytkownikiem to dwie, zupełnie różne kwestie. Ilu jest realnych użytkowników polskiego Instagrama? Mówi się o liczbie między 200 a 300 tysięcy Polaków, którzy mają w serwisie swoje konta. Nie zmienia to jednak faktu, że my się w Instagramie zakochaliśmy i jest nas z miesiąca na miesiąc coraz więcej, a liczba RU (real user) bardzo szybko rośnie. Skąd taki trend? Platformę tworzą najczęściej młodzi, Polacy w wieku od 15 do 25 lat, którzy świetnie trendy wyczuwają oraz dzięki... tak, tak... gwiazdom. Polskie gwiazdy Najpopularniejszą Polską gwiazdą na Instagramie jest obecnie Joanna Krupa. Profil modelki i hollywoodzkiej celebrytki śledzi obecnie 340 tysięcy użytkowników. Wśród nich są oczywiście ci z Polski, jak i z całego świata. W końcu Krupa to światowej sławy gwiazda. Nie tylko Instagrama. Joanna od lat zaangażowana jest w ochronę praw zwierząt i większość wrzucanych przez nią zdjęć dotyczy właśnie jej charytatywnego udzielania się. Nieco mnie, czyli 264 tysiące ludzi śledzi polską supermodelkę Anję Rubik. Gwiazda światowych wybiegów i międzynarodowych kampanii reklamowych umieszcza na Instagramie przede wszystkim zdjęcia dotyczące jej pracy. Oraz kulis świata mody. Znajdziemy na profilu Anji fotki z pokazów, okładki magazynów, na których się pojawia czy zdjęcia ze znajomymi. Tu, na przykład, Anja Rubik pozuje z Lennym Kravitzem, który przyszedł na premierę jej perfum. To polskie gwiazdy w dużej mierze przyłożyły się do popularności Instagrama w Polsce. Oraz popularne blogerki modowe. Trzecią najpopularniejszą gwiazdą na Instagramie jest własnie… blogerka modowa Maffashion. Profil Julii śledzi codziennie ponad 234 tysiące fanów. Profile polskich gwiazd niestety zostają daleko w tyle nie tylko pod względem ilości obserwujących ich profile fanów, ale także… trendów. Nasi celebryci zatrzymali się obecnie na tradycyjnym selfie, czyli na trendzie wśród gwiazd światowych sprzed kilku sezonów. Obecnie nowe trendy wśród znanych na całym świecie to #jogaselfie, czyli fotka zrobiona podczas uprawiania jogi czy #aftersex, czyli zdjęcia tuż po odbyciu stosunku seksualnego. Choć w tym ostatnim przypadku, jak spekulowali dziennikarze "Na Językach" trend wyczuła Natalia Siwiec: Trendy Skoro już przy instagramowych trendach jesteśmy. Co Polacy najchętniej fotografują, a potem umieszczają na swoich profilach? przede wszystkim #jedzenie. Robimy zdjęcie zarówno podczas przygotowywania kolacji, jak i gotowych dań w modnych lokalach. Lubimy publikować zdjęcia zdrowej żywności, a także napojów z popularnych sieci kawiarni. Kochamy wręcz karmić naszych obserwujących fotografiami pyszności, którymi zajadamy się w ciągu dnia, a śledzący nas znajomi odwdzięczają się polubieniami. Drugim najpopularniejszym trendem wśród polskich użytkowników Instagrama jest… tak, tak, tradycyjne #selfie. Kochamy selfie! Swego czasu trendem zapoczątkowanym zresztą przez projektanta Dawida Wolińskiego było #selfiewwindzie. Nikt nie rozumiał za bardzo fenomenu robienia sobie zdjęć właśnie w takim miejscu, ale przez pewien czas to właśnie winda była najchętniej wybieranym pomieszczeniem do zrobienia sobie… selfie. Ten trend był i wciąż jest wiodącym na profilach polskich użytkowników Instagrama. Wystarczy przejrzeć zdjęcia, które wrzucają nasi znajomi, aby wywnioskować, że Polacy najchętniej fotografują także zagraniczne wycieczki, coraz chętniej robimy zdjęcia polskich miast, jak Wrocław czy Warszawa, która zresztą doczekała się pierwszego przeglądu najlepszych instagramowych zdjęć, czyli Warsaw Insta Festiwal. Jest także #moda na bycie #fashion. Ten trend, wśród Polaków trwa w najlepsze za sprawą modowych blogerek i ich działalności w mediach społecznościowych. Popularne stało się zatem robienie zdjęć… #odzieży, tej przez nas noszonej czy tej o której marzymy patrząc na sklepowe półki. Polaków na Instagramie jest coraz więcej. Swoje profile zakładają nie tylko mieszkańcy dużych miast, ale coraz chętniej mieszkańcy wsi. Instagrama bardziej doceniają firmy, dla których stał się idealnym wręcz kanałem dotarcia do potencjalnych klientów, zaś gwiazdy i osoby publiczne traktują Instagrama jako obowiązkowe narzędzie swojej pracy. Do perfekcji opanowaliśmy sztukę robienia zdjęć, które pokazują nasze cudowne życie. Pytanie tylko, ile w tym prawdy, a ile filtrów i efektów specjalnych.,Tomasz Golonko