W Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał FalW Warszawie od niedzielnego poranka trwały uroczystości pogrzebowe zmarłego 28 października Tadeusza Mazowieckiego. Msza żałobna odbyła się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście, później ciało złożono na cmentarzu w Laskach. Trumna z ciałem Tadeusza Mazowieckiego była w sobotę wystawiona w Pałacu Prezydenckim. W niedzielę rano kondukt pogrzebowy wyruszył stamtąd na Stare Miasto. Pogrzeb miał charakter państwowy. Uczestniczyli w nim przedstawiciele władz, politycy, goście zagraniczni i rodzina zmarłego. Wielu komentatorów podkreślało, że msza święta w archikatedrze zgromadziła polskich polityków "ponad podziałami". Obecni byli m.in. Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Jarosław Kaczyński, Leszek Miller, Janusz Piechociński i wielu innych. W niedzielę ogłoszono jednodniową żałobę narodową. Flagi na masztach opuszczono do połowy wysokości. Prezydent Komorowski podczas swojej przemowy był wyraźnie wzruszony – łamał mu się głos. Po skończonej mszy trumnę z ciałem przeniesiono na cmentarz w podwarszawskich Laskach.,Michał Fal