Widzieliście już, jak "odblokować" sobie nową, tęczową reakcję na Facebooku? Zrobiły to już tysiące Polaków. I ewidentnie wielu z nich chyba tylko po to, żeby korzystać z tej ikonki na profilu Prawa i Sprawiedliwości. Jak pisaliśmy w naTemat, żeby mieć możliwość korzystania z tęczowej flagi, wystarczy polubić stronę LGBTQ@Facebook. Tęczowa flaga została udostępniona użytkownikom w czerwcu. To nie przypadek, ponieważ miesiąc ten został okrzyknięty przez środowiska LGBTQ "miesiącem dumy". Dumy raczej nie poczuje admin profilu Prawa i Sprawiedliwości, jak zorientuje się, co się dzieje na jego podwórku. Pod każdym postem pojawiają się bowiem dziesiątki, a nawet setki tęczowych flag. Nieważne, czy chodzi o katastrofę smoleńską czy o "popychanie policjanta" przez Władysława Frasyniuka. Tęczowe flagi są wszędzie. Przy niektórych postach jest to już najpopularniejsza reakcja. Zobaczcie sami: Trollowanie trwa w najlepsze, a jedyna nadzieja Jarosława Kaczyńskiego w tym, że ikonka zniknie z Facebooka.,Piotr RodzikWidzieliście już, jak "odblokować" sobie nową, tęczową reakcję na Facebooku? Zrobiły to już tysiące Polaków. I ewidentnie wielu z nich chyba tylko po to, żeby korzystać z tej ikonki na profilu Prawa i Sprawiedliwości. Jak pisaliśmy w naTemat, żeby mieć możliwość korzystania z tęczowej flagi, wystarczy polubić stronę LGBTQ@Facebook. Tęczowa flaga została udostępniona użytkownikom w czerwcu. To nie przypadek, ponieważ miesiąc ten został okrzyknięty przez środowiska LGBTQ "miesiącem dumy". Dumy raczej nie poczuje admin profilu Prawa i Sprawiedliwości, jak zorientuje się, co się dzieje na jego podwórku. Pod każdym postem pojawiają się bowiem dziesiątki, a nawet setki tęczowych flag. Nieważne, czy chodzi o katastrofę smoleńską czy o "popychanie policjanta" przez Władysława Frasyniuka. Tęczowe flagi są wszędzie. Przy niektórych postach jest to już najpopularniejsza reakcja. Zobaczcie sami: Trollowanie trwa w najlepsze, a jedyna nadzieja Jarosława Kaczyńskiego w tym, że ikonka zniknie z Facebooka.,Piotr Rodzik