Według raportu Eurobarometru, w 2014 roku odsetek palaczy w Polsce wyniósł 28 proc., czyli tylko 2 proc. powyżej średniej Unii Europejskiej. Palimy także mniej niż np. Francuzi czy Grecy. W obecnym roku również zanotowany został spadek sprzedaży papierosów. W sierpniu Polacy kupili ich o miliard mniej niż w ubiegłym roku. Według badań firmy Cyber Service od stycznia do sierpnia 2015 roku, Polacy kupili nieco ponad 28 mld papierosów, a według przewidywań ekspertów całkowita ich sprzedaż osiągnie do końca roku liczbę 40 mld sztuk. Podobny wynik zanotowano ostatni raz w roku 2011. Palacze chętniej natomiast korzystają z papierosów podrabianych i z przemytu. Szara strefa wyceniana jest na 5 mld złotych. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, Polska stała się światowym gigantem w podrabianiu papierosów. Najlepszym tego dowodem jest niedawne odkrycie Straży Granicznej. Pod Grójcem funkcjonariusze ujawnili gigantyczną nielegalną fabrykę papierosów. Profesjonalny zakład wyposażony w cztery linie produkcyjne. To dotychczas największy nielegalna fabryka tego typu odkryta w Europie. Rekordowe były jednak nie tylko jej możliwości produkcyjne. W budynku funkcjonariusze znaleźli dwa i pół miliona kilogramów nielegalnego tytoniu wartego niemal półtora miliarda złotych, ponad 20 mln sztuk nielegalnych papierosów o rynkowej wartości blisko 13 mln zł.,Jakub RusakWedług raportu Eurobarometru, w 2014 roku odsetek palaczy w Polsce wyniósł 28 proc., czyli tylko 2 proc. powyżej średniej Unii Europejskiej. Palimy także mniej niż np. Francuzi czy Grecy. W obecnym roku również zanotowany został spadek sprzedaży papierosów. W sierpniu Polacy kupili ich o miliard mniej niż w ubiegłym roku. Według badań firmy Cyber Service od stycznia do sierpnia 2015 roku, Polacy kupili nieco ponad 28 mld papierosów, a według przewidywań ekspertów całkowita ich sprzedaż osiągnie do końca roku liczbę 40 mld sztuk. Podobny wynik zanotowano ostatni raz w roku 2011. Palacze chętniej natomiast korzystają z papierosów podrabianych i z przemytu. Szara strefa wyceniana jest na 5 mld złotych. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, Polska stała się światowym gigantem w podrabianiu papierosów. Najlepszym tego dowodem jest niedawne odkrycie Straży Granicznej. Pod Grójcem funkcjonariusze ujawnili gigantyczną nielegalną fabrykę papierosów. Profesjonalny zakład wyposażony w cztery linie produkcyjne. To dotychczas największy nielegalna fabryka tego typu odkryta w Europie. Rekordowe były jednak nie tylko jej możliwości produkcyjne. W budynku funkcjonariusze znaleźli dwa i pół miliona kilogramów nielegalnego tytoniu wartego niemal półtora miliarda złotych, ponad 20 mln sztuk nielegalnych papierosów o rynkowej wartości blisko 13 mln zł.,Jakub RusakWedług raportu Eurobarometru, w 2014 roku odsetek palaczy w Polsce wyniósł 28 proc., czyli tylko 2 proc. powyżej średniej Unii Europejskiej. Palimy także mniej niż np. Francuzi czy Grecy. W obecnym roku również zanotowany został spadek sprzedaży papierosów. W sierpniu Polacy kupili ich o miliard mniej niż w ubiegłym roku. Według badań firmy Cyber Service od stycznia do sierpnia 2015 roku, Polacy kupili nieco ponad 28 mld papierosów, a według przewidywań ekspertów całkowita ich sprzedaż osiągnie do końca roku liczbę 40 mld sztuk. Podobny wynik zanotowano ostatni raz w roku 2011. Palacze chętniej natomiast korzystają z papierosów podrabianych i z przemytu. Szara strefa wyceniana jest na 5 mld złotych. Jak pisaliśmy niedawno w naTemat, Polska stała się światowym gigantem w podrabianiu papierosów. Najlepszym tego dowodem jest niedawne odkrycie Straży Granicznej. Pod Grójcem funkcjonariusze ujawnili gigantyczną nielegalną fabrykę papierosów. Profesjonalny zakład wyposażony w cztery linie produkcyjne. To dotychczas największy nielegalna fabryka tego typu odkryta w Europie. Rekordowe były jednak nie tylko jej możliwości produkcyjne. W budynku funkcjonariusze znaleźli dwa i pół miliona kilogramów nielegalnego tytoniu wartego niemal półtora miliarda złotych, ponad 20 mln sztuk nielegalnych papierosów o rynkowej wartości blisko 13 mln zł.,Jakub Rusak