Z najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina BłaszkiewiczZ najnowszego sondażu TNS Polska wynika, że 73 proc. społeczeństwa sądzi, że Polska nie może przyjmować uchodźców ze względów ekonomicznych. Połowa przekonuje o koniecznym udziale Unii Europejskiej w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego. Wielu, mimo że docenia wkład przybyszów, nadal się ich obawia. TNS zauważa zmiany w podejściu społeczeństwa w porównaniu z poprzednimi latami. Dzisiaj 30 proc. badanych jest zdania, że uchodźcy wzbogacają kulturę kraju przyjmującego, bo to także zdolni i dobrze wykształceni ludzie. Przerażają jednak ponad 70 proc. badanych przez TNS – ci sądzą, że uchodźcy odbiorą im pracę i dopuszczą się przestępstw. Dla Polaków najistotniejsze jest udzielenie pomocy rodakom na wschodzie, później ewentualnie przybyszom z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dodatkowo społeczeństwo jest przekonane o braku wystarczających środków, które zapewnią im godny byt w Polsce. Znajdują się jednak tacy, którzy przypominają, że sami niegdyś tej pomocy potrzebowaliśmy. Większość badanych ma negatywny stosunek do kwestii uchodźców – choć więcej niż połowa nie wyobraża sobie, by kraj nie miał udziału w jej rozwiązaniu.,Karolina Błaszkiewicz