Hubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata KomosaHubert "Gordon" Blejch przystąpił do rywalizacji o rekord Guinnessa w długości grania na komputerze w trakcie targów Poznań Game Arena. Grał w strzelankę "Sniper Elite III Afrika". Zamierzał spędzić przed ekranem komputera aż tydzień, ale zmęczenie mu na to nie pozwoliło. Ostatecznie mieszkaniec Kalisza grał przez 5 dni, 21 godzin i 41 minut. Rekordzista przez cały ten czas był pod obserwacją lekarzy. Co godzinę przysługiwały mu 10-minutowe przerwy "Gordon" wykorzystywał je na wypoczynek, toaletę, wykonywał też w tym czasie badania lekarskie. Drzemki mógł magazynować, dlatego jak przyznaje, zmodyfikował system snu i co kilka godzin pozwalał sobie na 20 minutowy odpoczynek. Rekordzista dodaje, że po jakimś czasie wpatrywania się w monitor zaniknęło mu widzenie obwodowe i był skupiony wyłącznie na ekranie telewizora, a bodźce z otoczenia zupełnie do niego nie docierały. Bicie rekordu było związane z akcją charytatywną. Gordon wywalczył dla fundacji RAK OFF i Child's Play 2,5 tys. euro.,Agata Komosa