Sporządzono obraz finansowy Polaków. Nie ma się z czego cieszyć. Nie odkładamy na przyszłość, boimy się inwestycji, giełdę omijamy szerokim łukiem, nie potrafimy rozszyfrować skrótu IKE. To nie znaczy, że brakuje nam chęci, lecz wiedzy i odpowiednich środków finansowych. Deutsche Bank podjął się nakreślenia finansowego obrazu Polaków. Wniosków raportu niektórzy woleliby nie usłyszeć. Zobacz też: Jak być artystą-celebrytą i zarabiać? 67,5 proc. Polaków ma tylko jeden rachunek bankowy. Ci, którzy mają dwa rachunki, zazwyczaj liczą na tańszy kredyt. Tylko jedna dziesiąta Polaków ma 3 i więcej rachunków. Szukając konta, Polacy najbardziej zwracają uwagę na brak opłat za jego prowadzenie. Nie bez znaczenia jest też możliwość wybierania pieniędzy bez prowizji w bankomatach innych banków. Raport pokazuje, że jesteśmy lojalni i nie mamy skłonności do częstego zmieniania banków, co cechuje choćby Amerykanów. Jedynie 6 proc. Polaków myśli o tym, by odkładać na emeryturę. Raport pokazał, że nie orientujemy się w kwestiach oszczędzania. Mało kto potrafił rozwinąć skrót IKE (Indywidualne Konta Emerytalne). Prawie połowa respondentów nigdy nie sprawdziła, ile ma zgromadzonych środków na kontach w OFE. To nie oznacza, że nie chcemy oszczędzać. Zdaniem autorów raportu chęci mamy, lecz brak nam wiedzy i odpowiednich funduszy. Ta sama zależność dotyczy inwestycji. Przeczytaj też: Czas wolny ważniejszy od pieniędzy. Młodzi Polacy nie chcą siedzieć za biurkiem Połowie badanych brakuje pieniędzy na bieżące wydatki dlatego przyznają, że przydałby im się kredyt. Niespodziewany przypływ gotówki jesteśmy skłonni wydać na bieżące potrzeby. Jeśli już mielibyśmy inwestować, najatrakcyjniejszą formą są nieruchomości. Jedynie niecałe 5 proc. badanych deklaruje, że dobrym sposobem pomnożenia pieniędzy jest giełda.,Krzysztof MajdanSporządzono obraz finansowy Polaków. Nie ma się z czego cieszyć. Nie odkładamy na przyszłość, boimy się inwestycji, giełdę omijamy szerokim łukiem, nie potrafimy rozszyfrować skrótu IKE. To nie znaczy, że brakuje nam chęci, lecz wiedzy i odpowiednich środków finansowych. Deutsche Bank podjął się nakreślenia finansowego obrazu Polaków. Wniosków raportu niektórzy woleliby nie usłyszeć. Zobacz też: Jak być artystą-celebrytą i zarabiać? 67,5 proc. Polaków ma tylko jeden rachunek bankowy. Ci, którzy mają dwa rachunki, zazwyczaj liczą na tańszy kredyt. Tylko jedna dziesiąta Polaków ma 3 i więcej rachunków. Szukając konta, Polacy najbardziej zwracają uwagę na brak opłat za jego prowadzenie. Nie bez znaczenia jest też możliwość wybierania pieniędzy bez prowizji w bankomatach innych banków. Raport pokazuje, że jesteśmy lojalni i nie mamy skłonności do częstego zmieniania banków, co cechuje choćby Amerykanów. Jedynie 6 proc. Polaków myśli o tym, by odkładać na emeryturę. Raport pokazał, że nie orientujemy się w kwestiach oszczędzania. Mało kto potrafił rozwinąć skrót IKE (Indywidualne Konta Emerytalne). Prawie połowa respondentów nigdy nie sprawdziła, ile ma zgromadzonych środków na kontach w OFE. To nie oznacza, że nie chcemy oszczędzać. Zdaniem autorów raportu chęci mamy, lecz brak nam wiedzy i odpowiednich funduszy. Ta sama zależność dotyczy inwestycji. Przeczytaj też: Czas wolny ważniejszy od pieniędzy. Młodzi Polacy nie chcą siedzieć za biurkiem Połowie badanych brakuje pieniędzy na bieżące wydatki dlatego przyznają, że przydałby im się kredyt. Niespodziewany przypływ gotówki jesteśmy skłonni wydać na bieżące potrzeby. Jeśli już mielibyśmy inwestować, najatrakcyjniejszą formą są nieruchomości. Jedynie niecałe 5 proc. badanych deklaruje, że dobrym sposobem pomnożenia pieniędzy jest giełda.,Krzysztof MajdanSporządzono obraz finansowy Polaków. Nie ma się z czego cieszyć. Nie odkładamy na przyszłość, boimy się inwestycji, giełdę omijamy szerokim łukiem, nie potrafimy rozszyfrować skrótu IKE. To nie znaczy, że brakuje nam chęci, lecz wiedzy i odpowiednich środków finansowych. Deutsche Bank podjął się nakreślenia finansowego obrazu Polaków. Wniosków raportu niektórzy woleliby nie usłyszeć. Zobacz też: Jak być artystą-celebrytą i zarabiać? 67,5 proc. Polaków ma tylko jeden rachunek bankowy. Ci, którzy mają dwa rachunki, zazwyczaj liczą na tańszy kredyt. Tylko jedna dziesiąta Polaków ma 3 i więcej rachunków. Szukając konta, Polacy najbardziej zwracają uwagę na brak opłat za jego prowadzenie. Nie bez znaczenia jest też możliwość wybierania pieniędzy bez prowizji w bankomatach innych banków. Raport pokazuje, że jesteśmy lojalni i nie mamy skłonności do częstego zmieniania banków, co cechuje choćby Amerykanów. Jedynie 6 proc. Polaków myśli o tym, by odkładać na emeryturę. Raport pokazał, że nie orientujemy się w kwestiach oszczędzania. Mało kto potrafił rozwinąć skrót IKE (Indywidualne Konta Emerytalne). Prawie połowa respondentów nigdy nie sprawdziła, ile ma zgromadzonych środków na kontach w OFE. To nie oznacza, że nie chcemy oszczędzać. Zdaniem autorów raportu chęci mamy, lecz brak nam wiedzy i odpowiednich funduszy. Ta sama zależność dotyczy inwestycji. Przeczytaj też: Czas wolny ważniejszy od pieniędzy. Młodzi Polacy nie chcą siedzieć za biurkiem Połowie badanych brakuje pieniędzy na bieżące wydatki dlatego przyznają, że przydałby im się kredyt. Niespodziewany przypływ gotówki jesteśmy skłonni wydać na bieżące potrzeby. Jeśli już mielibyśmy inwestować, najatrakcyjniejszą formą są nieruchomości. Jedynie niecałe 5 proc. badanych deklaruje, że dobrym sposobem pomnożenia pieniędzy jest giełda.,Krzysztof MajdanSporządzono obraz finansowy Polaków. Nie ma się z czego cieszyć. Nie odkładamy na przyszłość, boimy się inwestycji, giełdę omijamy szerokim łukiem, nie potrafimy rozszyfrować skrótu IKE. To nie znaczy, że brakuje nam chęci, lecz wiedzy i odpowiednich środków finansowych. Deutsche Bank podjął się nakreślenia finansowego obrazu Polaków. Wniosków raportu niektórzy woleliby nie usłyszeć. Zobacz też: Jak być artystą-celebrytą i zarabiać? 67,5 proc. Polaków ma tylko jeden rachunek bankowy. Ci, którzy mają dwa rachunki, zazwyczaj liczą na tańszy kredyt. Tylko jedna dziesiąta Polaków ma 3 i więcej rachunków. Szukając konta, Polacy najbardziej zwracają uwagę na brak opłat za jego prowadzenie. Nie bez znaczenia jest też możliwość wybierania pieniędzy bez prowizji w bankomatach innych banków. Raport pokazuje, że jesteśmy lojalni i nie mamy skłonności do częstego zmieniania banków, co cechuje choćby Amerykanów. Jedynie 6 proc. Polaków myśli o tym, by odkładać na emeryturę. Raport pokazał, że nie orientujemy się w kwestiach oszczędzania. Mało kto potrafił rozwinąć skrót IKE (Indywidualne Konta Emerytalne). Prawie połowa respondentów nigdy nie sprawdziła, ile ma zgromadzonych środków na kontach w OFE. To nie oznacza, że nie chcemy oszczędzać. Zdaniem autorów raportu chęci mamy, lecz brak nam wiedzy i odpowiednich funduszy. Ta sama zależność dotyczy inwestycji. Przeczytaj też: Czas wolny ważniejszy od pieniędzy. Młodzi Polacy nie chcą siedzieć za biurkiem Połowie badanych brakuje pieniędzy na bieżące wydatki dlatego przyznają, że przydałby im się kredyt. Niespodziewany przypływ gotówki jesteśmy skłonni wydać na bieżące potrzeby. Jeśli już mielibyśmy inwestować, najatrakcyjniejszą formą są nieruchomości. Jedynie niecałe 5 proc. badanych deklaruje, że dobrym sposobem pomnożenia pieniędzy jest giełda.,Krzysztof MajdanSporządzono obraz finansowy Polaków. Nie ma się z czego cieszyć. Nie odkładamy na przyszłość, boimy się inwestycji, giełdę omijamy szerokim łukiem, nie potrafimy rozszyfrować skrótu IKE. To nie znaczy, że brakuje nam chęci, lecz wiedzy i odpowiednich środków finansowych. Deutsche Bank podjął się nakreślenia finansowego obrazu Polaków. Wniosków raportu niektórzy woleliby nie usłyszeć. Zobacz też: Jak być artystą-celebrytą i zarabiać? 67,5 proc. Polaków ma tylko jeden rachunek bankowy. Ci, którzy mają dwa rachunki, zazwyczaj liczą na tańszy kredyt. Tylko jedna dziesiąta Polaków ma 3 i więcej rachunków. Szukając konta, Polacy najbardziej zwracają uwagę na brak opłat za jego prowadzenie. Nie bez znaczenia jest też możliwość wybierania pieniędzy bez prowizji w bankomatach innych banków. Raport pokazuje, że jesteśmy lojalni i nie mamy skłonności do częstego zmieniania banków, co cechuje choćby Amerykanów. Jedynie 6 proc. Polaków myśli o tym, by odkładać na emeryturę. Raport pokazał, że nie orientujemy się w kwestiach oszczędzania. Mało kto potrafił rozwinąć skrót IKE (Indywidualne Konta Emerytalne). Prawie połowa respondentów nigdy nie sprawdziła, ile ma zgromadzonych środków na kontach w OFE. To nie oznacza, że nie chcemy oszczędzać. Zdaniem autorów raportu chęci mamy, lecz brak nam wiedzy i odpowiednich funduszy. Ta sama zależność dotyczy inwestycji. Przeczytaj też: Czas wolny ważniejszy od pieniędzy. Młodzi Polacy nie chcą siedzieć za biurkiem Połowie badanych brakuje pieniędzy na bieżące wydatki dlatego przyznają, że przydałby im się kredyt. Niespodziewany przypływ gotówki jesteśmy skłonni wydać na bieżące potrzeby. Jeśli już mielibyśmy inwestować, najatrakcyjniejszą formą są nieruchomości. Jedynie niecałe 5 proc. badanych deklaruje, że dobrym sposobem pomnożenia pieniędzy jest giełda.,Krzysztof Majdan