Słuchajcie, dzieje się. Nasz rodak, Marcin Wydrowski wygrał wczoraj w Pradze turniej z serii World Poker Tour. Dla niewtajemniczonych wyjaśnię, że turnieje WPT to jedne z najważniejszych w świecie pokerowym. Polak spisał się znakomicie i pokonał 566 innych pokerzystów i został pierwszym Polakiem, który triumfuje w World Poker Tour. Wiem, ze dla osób, które nie interesują się pokerem taki triumf nic nie mówi. To przełożę Wam to np. na piłkę nożną. Triumf Polaka w World Poker Tour to mniej więcej tak samo, jakby Polak wygrał taki turniej tenisowy, jak prawie udało się Jerzemu Janowiczowi albo, gdyby Polak wygrał kolejny wyścig F1. Z tym, że Polacy o wiele częściej odnoszą sukcesy w pokerze niż w tenisie, przy całym uznaniu dla JJ za finał w Paryżu. Nie wiem, jak Wy, ale ja się cholernie cieszę z triumfu Polaka na tak ważnym turnieju. Marcin, na stole finałowym, który składał się z 6-u zawodników zaczynał mając 4. w kolejności ilość żetonów. Gdy przy stole było już tylko czterech graczy, Polak popisał się naprawdę dobrą grą. Jego para czwórek złapała kontakt z kartami na stole 4-9-6-K-A, natomiast rywal tylko blefował mając J-10. Tym samym, duża pula żetonów trafiła w ,,polskie” ręce. Chyba najistotniejszym rozdaniem (przynajmniej moim zdaniem) było podwojenie się Marcina, gdy w grze było już tylko trzech graczy. Po przebiciach przed flopem Marcin i Niemiec Bodo Sbrzesny zagrali za wszystkie żetony. Para króli Marcina okazał się dominująca nad KQ przeciwnika i wskoczył na 8,5 miliona żetonów i został liderem na stole finałowym. Później Marcin kontrolował już grę. W decydującym pojedynku 1-na-1 Marcin spotkał się z Rosjaninem Alexandrem Lakhovem. W jednym z pierwszych, większych rozdań tego pojedynku górą okazał się Lakhov. Ale nasz rodak chwilę później odwdzięczył mu się tym samym. W decydującym rozdaniu zawodnicy zagrali za wszystkie żetony jeszcze przed wyłożeniem kart wspólnych na stół. Marcin Wydrowski pokazał 7-7, a Alexander Lykhov 7-6. Na stole pojawiły się J-5-8-K-K i tym samym MARCIN WYDROWSKI WYGRAŁ WORLD POKER TOUR PRAGA! Polak wygrał €325,000 oraz pakiet na turniej World Poker Tour Championship (wpisowe $25,000). Poza wygraną Marcina, jeszcze kilku Polaków zrobiło dobry wynik w Pradze. Oprócz Marcina, w tym samym turnieju w kasie znaleźli się Paweł Brzeski- 34. miejsce (€9,360) oraz Wojciech ,,Łozo” Łozowski (z zespołu Afromental)- 18. miejsce (€15,650). Poza turniejem World Poker Tour, w Pradze odbył się także m.in. Eureka Poker Tour. W turnieju high roller Eureka Poker Tour 5. miejsce zajął Tomasz Cybulski ( €21,400). Turniej boczny z wpisowym 300 euro wygrał Artur Wasek (€18,500). A w turnieju głównym 6. miejsce zajął Mariusz Kłosiński (€22,200). Miła wiadomość napłynęła do nas także z Karaibów. Na turnieju Unibet Open St. Maarten 7. miejsce zajął Kamil Paluszkiewicz (€13,800). Triumf Marcina przychodzi dla polskiego środowiska pokerowego w dobrym momencie. Ciągle walczymy o zmianę ustawy hazardowej, która zrównała pokera z hazardem. A poker to nie hazard! Dzięki wielu sukcesom Polaków w ostatnim czasie, jest szansa, że nasi politycy wreszcie zrozumieją, że poker to gra umiejętności i tylko dzięki nim można osiągnąć sukces w pokerze. Czego sobie i Wam życzę. Poniżej krótki wywiad z Marcinem Wydrowskim Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaSłuchajcie, dzieje się. Nasz rodak, Marcin Wydrowski wygrał wczoraj w Pradze turniej z serii World Poker Tour. Dla niewtajemniczonych wyjaśnię, że turnieje WPT to jedne z najważniejszych w świecie pokerowym. Polak spisał się znakomicie i pokonał 566 innych pokerzystów i został pierwszym Polakiem, który triumfuje w World Poker Tour. Wiem, ze dla osób, które nie interesują się pokerem taki triumf nic nie mówi. To przełożę Wam to np. na piłkę nożną. Triumf Polaka w World Poker Tour to mniej więcej tak samo, jakby Polak wygrał taki turniej tenisowy, jak prawie udało się Jerzemu Janowiczowi albo, gdyby Polak wygrał kolejny wyścig F1. Z tym, że Polacy o wiele częściej odnoszą sukcesy w pokerze niż w tenisie, przy całym uznaniu dla JJ za finał w Paryżu. Nie wiem, jak Wy, ale ja się cholernie cieszę z triumfu Polaka na tak ważnym turnieju. Marcin, na stole finałowym, który składał się z 6-u zawodników zaczynał mając 4. w kolejności ilość żetonów. Gdy przy stole było już tylko czterech graczy, Polak popisał się naprawdę dobrą grą. Jego para czwórek złapała kontakt z kartami na stole 4-9-6-K-A, natomiast rywal tylko blefował mając J-10. Tym samym, duża pula żetonów trafiła w ,,polskie” ręce. Chyba najistotniejszym rozdaniem (przynajmniej moim zdaniem) było podwojenie się Marcina, gdy w grze było już tylko trzech graczy. Po przebiciach przed flopem Marcin i Niemiec Bodo Sbrzesny zagrali za wszystkie żetony. Para króli Marcina okazał się dominująca nad KQ przeciwnika i wskoczył na 8,5 miliona żetonów i został liderem na stole finałowym. Później Marcin kontrolował już grę. W decydującym pojedynku 1-na-1 Marcin spotkał się z Rosjaninem Alexandrem Lakhovem. W jednym z pierwszych, większych rozdań tego pojedynku górą okazał się Lakhov. Ale nasz rodak chwilę później odwdzięczył mu się tym samym. W decydującym rozdaniu zawodnicy zagrali za wszystkie żetony jeszcze przed wyłożeniem kart wspólnych na stół. Marcin Wydrowski pokazał 7-7, a Alexander Lykhov 7-6. Na stole pojawiły się J-5-8-K-K i tym samym MARCIN WYDROWSKI WYGRAŁ WORLD POKER TOUR PRAGA! Polak wygrał €325,000 oraz pakiet na turniej World Poker Tour Championship (wpisowe $25,000). Poza wygraną Marcina, jeszcze kilku Polaków zrobiło dobry wynik w Pradze. Oprócz Marcina, w tym samym turnieju w kasie znaleźli się Paweł Brzeski- 34. miejsce (€9,360) oraz Wojciech ,,Łozo” Łozowski (z zespołu Afromental)- 18. miejsce (€15,650). Poza turniejem World Poker Tour, w Pradze odbył się także m.in. Eureka Poker Tour. W turnieju high roller Eureka Poker Tour 5. miejsce zajął Tomasz Cybulski ( €21,400). Turniej boczny z wpisowym 300 euro wygrał Artur Wasek (€18,500). A w turnieju głównym 6. miejsce zajął Mariusz Kłosiński (€22,200). Miła wiadomość napłynęła do nas także z Karaibów. Na turnieju Unibet Open St. Maarten 7. miejsce zajął Kamil Paluszkiewicz (€13,800). Triumf Marcina przychodzi dla polskiego środowiska pokerowego w dobrym momencie. Ciągle walczymy o zmianę ustawy hazardowej, która zrównała pokera z hazardem. A poker to nie hazard! Dzięki wielu sukcesom Polaków w ostatnim czasie, jest szansa, że nasi politycy wreszcie zrozumieją, że poker to gra umiejętności i tylko dzięki nim można osiągnąć sukces w pokerze. Czego sobie i Wam życzę. Poniżej krótki wywiad z Marcinem Wydrowskim Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaSłuchajcie, dzieje się. Nasz rodak, Marcin Wydrowski wygrał wczoraj w Pradze turniej z serii World Poker Tour. Dla niewtajemniczonych wyjaśnię, że turnieje WPT to jedne z najważniejszych w świecie pokerowym. Polak spisał się znakomicie i pokonał 566 innych pokerzystów i został pierwszym Polakiem, który triumfuje w World Poker Tour. Wiem, ze dla osób, które nie interesują się pokerem taki triumf nic nie mówi. To przełożę Wam to np. na piłkę nożną. Triumf Polaka w World Poker Tour to mniej więcej tak samo, jakby Polak wygrał taki turniej tenisowy, jak prawie udało się Jerzemu Janowiczowi albo, gdyby Polak wygrał kolejny wyścig F1. Z tym, że Polacy o wiele częściej odnoszą sukcesy w pokerze niż w tenisie, przy całym uznaniu dla JJ za finał w Paryżu. Nie wiem, jak Wy, ale ja się cholernie cieszę z triumfu Polaka na tak ważnym turnieju. Marcin, na stole finałowym, który składał się z 6-u zawodników zaczynał mając 4. w kolejności ilość żetonów. Gdy przy stole było już tylko czterech graczy, Polak popisał się naprawdę dobrą grą. Jego para czwórek złapała kontakt z kartami na stole 4-9-6-K-A, natomiast rywal tylko blefował mając J-10. Tym samym, duża pula żetonów trafiła w ,,polskie” ręce. Chyba najistotniejszym rozdaniem (przynajmniej moim zdaniem) było podwojenie się Marcina, gdy w grze było już tylko trzech graczy. Po przebiciach przed flopem Marcin i Niemiec Bodo Sbrzesny zagrali za wszystkie żetony. Para króli Marcina okazał się dominująca nad KQ przeciwnika i wskoczył na 8,5 miliona żetonów i został liderem na stole finałowym. Później Marcin kontrolował już grę. W decydującym pojedynku 1-na-1 Marcin spotkał się z Rosjaninem Alexandrem Lakhovem. W jednym z pierwszych, większych rozdań tego pojedynku górą okazał się Lakhov. Ale nasz rodak chwilę później odwdzięczył mu się tym samym. W decydującym rozdaniu zawodnicy zagrali za wszystkie żetony jeszcze przed wyłożeniem kart wspólnych na stół. Marcin Wydrowski pokazał 7-7, a Alexander Lykhov 7-6. Na stole pojawiły się J-5-8-K-K i tym samym MARCIN WYDROWSKI WYGRAŁ WORLD POKER TOUR PRAGA! Polak wygrał €325,000 oraz pakiet na turniej World Poker Tour Championship (wpisowe $25,000). Poza wygraną Marcina, jeszcze kilku Polaków zrobiło dobry wynik w Pradze. Oprócz Marcina, w tym samym turnieju w kasie znaleźli się Paweł Brzeski- 34. miejsce (€9,360) oraz Wojciech ,,Łozo” Łozowski (z zespołu Afromental)- 18. miejsce (€15,650). Poza turniejem World Poker Tour, w Pradze odbył się także m.in. Eureka Poker Tour. W turnieju high roller Eureka Poker Tour 5. miejsce zajął Tomasz Cybulski ( €21,400). Turniej boczny z wpisowym 300 euro wygrał Artur Wasek (€18,500). A w turnieju głównym 6. miejsce zajął Mariusz Kłosiński (€22,200). Miła wiadomość napłynęła do nas także z Karaibów. Na turnieju Unibet Open St. Maarten 7. miejsce zajął Kamil Paluszkiewicz (€13,800). Triumf Marcina przychodzi dla polskiego środowiska pokerowego w dobrym momencie. Ciągle walczymy o zmianę ustawy hazardowej, która zrównała pokera z hazardem. A poker to nie hazard! Dzięki wielu sukcesom Polaków w ostatnim czasie, jest szansa, że nasi politycy wreszcie zrozumieją, że poker to gra umiejętności i tylko dzięki nim można osiągnąć sukces w pokerze. Czego sobie i Wam życzę. Poniżej krótki wywiad z Marcinem Wydrowskim Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaSłuchajcie, dzieje się. Nasz rodak, Marcin Wydrowski wygrał wczoraj w Pradze turniej z serii World Poker Tour. Dla niewtajemniczonych wyjaśnię, że turnieje WPT to jedne z najważniejszych w świecie pokerowym. Polak spisał się znakomicie i pokonał 566 innych pokerzystów i został pierwszym Polakiem, który triumfuje w World Poker Tour. Wiem, ze dla osób, które nie interesują się pokerem taki triumf nic nie mówi. To przełożę Wam to np. na piłkę nożną. Triumf Polaka w World Poker Tour to mniej więcej tak samo, jakby Polak wygrał taki turniej tenisowy, jak prawie udało się Jerzemu Janowiczowi albo, gdyby Polak wygrał kolejny wyścig F1. Z tym, że Polacy o wiele częściej odnoszą sukcesy w pokerze niż w tenisie, przy całym uznaniu dla JJ za finał w Paryżu. Nie wiem, jak Wy, ale ja się cholernie cieszę z triumfu Polaka na tak ważnym turnieju. Marcin, na stole finałowym, który składał się z 6-u zawodników zaczynał mając 4. w kolejności ilość żetonów. Gdy przy stole było już tylko czterech graczy, Polak popisał się naprawdę dobrą grą. Jego para czwórek złapała kontakt z kartami na stole 4-9-6-K-A, natomiast rywal tylko blefował mając J-10. Tym samym, duża pula żetonów trafiła w ,,polskie” ręce. Chyba najistotniejszym rozdaniem (przynajmniej moim zdaniem) było podwojenie się Marcina, gdy w grze było już tylko trzech graczy. Po przebiciach przed flopem Marcin i Niemiec Bodo Sbrzesny zagrali za wszystkie żetony. Para króli Marcina okazał się dominująca nad KQ przeciwnika i wskoczył na 8,5 miliona żetonów i został liderem na stole finałowym. Później Marcin kontrolował już grę. W decydującym pojedynku 1-na-1 Marcin spotkał się z Rosjaninem Alexandrem Lakhovem. W jednym z pierwszych, większych rozdań tego pojedynku górą okazał się Lakhov. Ale nasz rodak chwilę później odwdzięczył mu się tym samym. W decydującym rozdaniu zawodnicy zagrali za wszystkie żetony jeszcze przed wyłożeniem kart wspólnych na stół. Marcin Wydrowski pokazał 7-7, a Alexander Lykhov 7-6. Na stole pojawiły się J-5-8-K-K i tym samym MARCIN WYDROWSKI WYGRAŁ WORLD POKER TOUR PRAGA! Polak wygrał €325,000 oraz pakiet na turniej World Poker Tour Championship (wpisowe $25,000). Poza wygraną Marcina, jeszcze kilku Polaków zrobiło dobry wynik w Pradze. Oprócz Marcina, w tym samym turnieju w kasie znaleźli się Paweł Brzeski- 34. miejsce (€9,360) oraz Wojciech ,,Łozo” Łozowski (z zespołu Afromental)- 18. miejsce (€15,650). Poza turniejem World Poker Tour, w Pradze odbył się także m.in. Eureka Poker Tour. W turnieju high roller Eureka Poker Tour 5. miejsce zajął Tomasz Cybulski ( €21,400). Turniej boczny z wpisowym 300 euro wygrał Artur Wasek (€18,500). A w turnieju głównym 6. miejsce zajął Mariusz Kłosiński (€22,200). Miła wiadomość napłynęła do nas także z Karaibów. Na turnieju Unibet Open St. Maarten 7. miejsce zajął Kamil Paluszkiewicz (€13,800). Triumf Marcina przychodzi dla polskiego środowiska pokerowego w dobrym momencie. Ciągle walczymy o zmianę ustawy hazardowej, która zrównała pokera z hazardem. A poker to nie hazard! Dzięki wielu sukcesom Polaków w ostatnim czasie, jest szansa, że nasi politycy wreszcie zrozumieją, że poker to gra umiejętności i tylko dzięki nim można osiągnąć sukces w pokerze. Czego sobie i Wam życzę. Poniżej krótki wywiad z Marcinem Wydrowskim Dołącz do PokerL!VE na Facebooku i Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka