Polacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-WaleszczykPolacy zdecydowanie potępiają jazdę pod wpływem alkoholu. Chcą też bardziej restrykcyjnych kar dla nietrzeźwych kierowców. Jak wynika z badań Ministerstwa Spraw Wewnętrznych prezentowanych przez „Rzeczpospolitą”, polska opinia publiczna wyraźnie nie akceptuje prowadzenia samochodu pod wpływem alkoholu. Co ciekawe, zdaniem respondentów drogowe kontrole trzeźwości są przeprowadzane zbyt rzadko. Chociaż w 2014 takich badań alkomatami przeprowadzono prawie dwa razy więcej niż w roku 2013, w opinii Polaków nadal jest ich za mało. Aż 46 proc. ankietowanych uważa, że można je przeprowadzać częściej, podczas gdy tylko 7 proc. jest zdania, że kontroli drogowych było za dużo. Prawie wszyscy badani (96 proc.) chcą natychmiastowego odbierania prawa jazdy za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu. Z kolei w sprawie takiej samy kary za przewożenie zbyt dużej liczby osób zdania rozkładają się mniej więcej po połowie (49 proc. za i 47 proc. przeciw). W kwietniu mają wejść w życie nowe przepisy drogowe, które jeszcze surowiej będą karać pijanych kierowców oraz piratów drogowych. Za przekroczenie dozwolonej prędkości o więcej niż 50km/h policja będzie mogła odebrać prawo jazdy na trzy miesiące. Polska policja zatrzymuje z każdym rokiem coraz więcej pijanych kierowców. W 2011 ujawniono 183 488 naruszeń przepisów. Najczęściej są to ludzie tak zwani „wczorajszy”.,Marta Brzezińska-Waleszczyk