"Postulat, żebyśmy zarabiali więcej, brzmi miło, ale mocno pachnie populizmem" – pisze o zarobkach Polaków dziennikarka ekonomiczna Joanna Solska. Dalej jednak przekonuje, że za tym, byśmy zarabiali więcej, są ekonomiczne argumenty. - Od kilku lat nasze zarobki wcale nie doganiają zarobków w innych krajach UE – podkreśla Solska. Solska w swoim tekście w "Gazecie Prawnej" przypomina, że chociaż społecznie kwestia podnoszenia płac jest istotna, to mówienie o zarobkach w ten sposób nie zawiera w sobie ekonomicznym argumentów. Zaraz jednak przywołuje dane, które każą zastanowić się nad tym, czy aby pracodawcy nie zachowują zysków dla siebie, zamiast płacić pracownikom. Jak wyjaśnia dziennikarka w swoim tekście, wskaźnik ten świadczy o bardzo ważnej rzeczy – mianowicie, w Polsce pracodawcy zbierają więcej owoców z pracy firmy, niż na Zachodzie. W trakcie transformacji działo się tak ze względu na konieczność nadrobienia dystansu do Zachodu, firmy musiały inwestować, by się rozwijać. Solska dalej przywołuje dane Eurostatu, z których wynika, że od 2008 roku nominalne (czyli "liczbowe") płace rosną w krajach Unii szybciej, niż w Polsce. Tam bowiem koszt godziny pracy rośnie o 2 punkty procentowe rocznie, w Polsce zaś - o 1,4 punkta procentowego. Dziennikarka tłumaczy, że wynika z tych badań jedno: zarobki Polaków nie tylko nie doganiają tych zachodnich, ale dystans się wręcz powiększa. Solska zaznacza, że różnica w wydajności pracy nie tłumaczy tej rozbieżności – bo gdyby brać pod uwagę ten wskaźnik, to i tak powinniśmy zarabiać nieco ponad połowę tego, co przeciętny Niemiec – a o tym "nawet marzyć nie możemy". Solska w swojej konkluzji podkreśla, że "naprawdę trudno oprzeć się wrażeniu, że jesteśmy warci nieco więcej, niż nam płacą". I dodaje, że PwC w jednej z ostatnich prognoz przewidział, że te różnice między Polską i Zachodem będą się zmniejszać – ale dziennikarka przypomina, że "na razie twardych danych uzasadniających ten optymizm brakuje".,Michał Wąsowski"Postulat, żebyśmy zarabiali więcej, brzmi miło, ale mocno pachnie populizmem" – pisze o zarobkach Polaków dziennikarka ekonomiczna Joanna Solska. Dalej jednak przekonuje, że za tym, byśmy zarabiali więcej, są ekonomiczne argumenty. - Od kilku lat nasze zarobki wcale nie doganiają zarobków w innych krajach UE – podkreśla Solska. Solska w swoim tekście w "Gazecie Prawnej" przypomina, że chociaż społecznie kwestia podnoszenia płac jest istotna, to mówienie o zarobkach w ten sposób nie zawiera w sobie ekonomicznym argumentów. Zaraz jednak przywołuje dane, które każą zastanowić się nad tym, czy aby pracodawcy nie zachowują zysków dla siebie, zamiast płacić pracownikom. Jak wyjaśnia dziennikarka w swoim tekście, wskaźnik ten świadczy o bardzo ważnej rzeczy – mianowicie, w Polsce pracodawcy zbierają więcej owoców z pracy firmy, niż na Zachodzie. W trakcie transformacji działo się tak ze względu na konieczność nadrobienia dystansu do Zachodu, firmy musiały inwestować, by się rozwijać. Solska dalej przywołuje dane Eurostatu, z których wynika, że od 2008 roku nominalne (czyli "liczbowe") płace rosną w krajach Unii szybciej, niż w Polsce. Tam bowiem koszt godziny pracy rośnie o 2 punkty procentowe rocznie, w Polsce zaś - o 1,4 punkta procentowego. Dziennikarka tłumaczy, że wynika z tych badań jedno: zarobki Polaków nie tylko nie doganiają tych zachodnich, ale dystans się wręcz powiększa. Solska zaznacza, że różnica w wydajności pracy nie tłumaczy tej rozbieżności – bo gdyby brać pod uwagę ten wskaźnik, to i tak powinniśmy zarabiać nieco ponad połowę tego, co przeciętny Niemiec – a o tym "nawet marzyć nie możemy". Solska w swojej konkluzji podkreśla, że "naprawdę trudno oprzeć się wrażeniu, że jesteśmy warci nieco więcej, niż nam płacą". I dodaje, że PwC w jednej z ostatnich prognoz przewidział, że te różnice między Polską i Zachodem będą się zmniejszać – ale dziennikarka przypomina, że "na razie twardych danych uzasadniających ten optymizm brakuje".,Michał Wąsowski