Marcin Saracen z Wrocławia dostał z prestiżową nagrodę dla najlepszego zagranicznego przedsiębiorcy działającego we Włoszech. Od 7 lat prowadzi włoski oddział FM Group, koncernu kosmetycznego, który prowadzi sprzedaż metodą MLM, czyli marketingu wielopoziomowego. Tak samo pracuje 19-letni Michał Alczyszyn, którego pracę opisywaliśmy w naTemat kilka tygodni temu. Polak został najlepszym przedsiębiorcą zagranicznym działającym we Włoszech – podaje Forbes.pl. Marcin Saracen z Wrocławia dowodzi oddziałem FM Group, która zajmuje się dystrybucją kosmetyków, perfum i chemii gospodarczej. Wywodząca się z Wrocławia firma urosła na Półwyspie Apenińskim, ponieważ Włosi uwielbiają kosmetyki i perfumy. Dlatego z dwóch pracowników siedem lat temu firma rozwinęła się do 90 zatrudnionych i 170 dystrybutorów. Nie bez przyczyny Saracen nazywany jest "polskim Rockefellerem we Włoszech", bo obroty włoskiego oddziału FM Group wyniosły 26 milionów euro. Doceniono go za działanie na rzecz zatrudnienia, innowacyjność i dbanie o społeczna odpowiedzialność biznesu. Jako że we Włoszech działa pół miliona firm należących do obcokrajowców, warto dostrzec sukces Polaka. W Polsce wschodzącą gwiazdą tej branży jest Michał Alczyszyn. Nie ma jeszcze matury, a ma już własną firmę, własne biuro i zdumiewające wyniki w branży MLM. W trzy miesiące osiągnął poziom menadżerski, na który starsi i bardziej doświadczeni koledzy pracują nawet kilka lat. Michał Alczyszyn jest najmłodszym menadżerem MLM w Polsce. Ale aspiracje ma większe. W tym miesiącu chce pobić kolejny rekord – obroty około 50 tys. zł. Czytaj także: 19 lat, około 50 tys. zł obrotów miesięcznie i 800 ludzi pod sobą. Michał Alczyszyn najmłodszy menadżer MLM w Polsce Lawina negatywnych komentarzy po historii 19-letniego menadżera MLM. Sukces innych kole w oko?,Kamil SikoraMarcin Saracen z Wrocławia dostał z prestiżową nagrodę dla najlepszego zagranicznego przedsiębiorcy działającego we Włoszech. Od 7 lat prowadzi włoski oddział FM Group, koncernu kosmetycznego, który prowadzi sprzedaż metodą MLM, czyli marketingu wielopoziomowego. Tak samo pracuje 19-letni Michał Alczyszyn, którego pracę opisywaliśmy w naTemat kilka tygodni temu. Polak został najlepszym przedsiębiorcą zagranicznym działającym we Włoszech – podaje Forbes.pl. Marcin Saracen z Wrocławia dowodzi oddziałem FM Group, która zajmuje się dystrybucją kosmetyków, perfum i chemii gospodarczej. Wywodząca się z Wrocławia firma urosła na Półwyspie Apenińskim, ponieważ Włosi uwielbiają kosmetyki i perfumy. Dlatego z dwóch pracowników siedem lat temu firma rozwinęła się do 90 zatrudnionych i 170 dystrybutorów. Nie bez przyczyny Saracen nazywany jest "polskim Rockefellerem we Włoszech", bo obroty włoskiego oddziału FM Group wyniosły 26 milionów euro. Doceniono go za działanie na rzecz zatrudnienia, innowacyjność i dbanie o społeczna odpowiedzialność biznesu. Jako że we Włoszech działa pół miliona firm należących do obcokrajowców, warto dostrzec sukces Polaka. W Polsce wschodzącą gwiazdą tej branży jest Michał Alczyszyn. Nie ma jeszcze matury, a ma już własną firmę, własne biuro i zdumiewające wyniki w branży MLM. W trzy miesiące osiągnął poziom menadżerski, na który starsi i bardziej doświadczeni koledzy pracują nawet kilka lat. Michał Alczyszyn jest najmłodszym menadżerem MLM w Polsce. Ale aspiracje ma większe. W tym miesiącu chce pobić kolejny rekord – obroty około 50 tys. zł. Czytaj także: 19 lat, około 50 tys. zł obrotów miesięcznie i 800 ludzi pod sobą. Michał Alczyszyn najmłodszy menadżer MLM w Polsce Lawina negatywnych komentarzy po historii 19-letniego menadżera MLM. Sukces innych kole w oko?,Kamil Sikora