Reprezentacja Polski na Euro 2016 osiągnęła historyczny wynik, ale odpadła w ćwierćfinale turnieju. Mistrzostwa Europy trwają jednak nadal i pojawia się zasadnicze pytanie o to, komu w decydującej fazie powinni kibicować Polacy. Odpowiedź na nie byłaby pewnie prostsza, gdyby przez ćwierćfinały udało się przebrnąć budzącej powszechną sympatię reprezentacji Islandii. Niestety zawodnicy z dalekiej północy dostali w ostatnim meczu srogie lanie od gospodarzy turnieju. Na kilka chwil przed rozpoczęciem półfinałów wybierzmy więc nowych ulubieńców polskich kibiców!,Redakcja naTemat