Polscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-BiccyPolscy sportowcy rzadko dają nam powody do radości. Nadrabiają to nasi reprezentanci sportów elektronicznych. Niedawno Polak zdobył mistrzostwo świata ESWC w StarCrafcie II, a dzisiaj nad ranem czasu polskiego kolejny nasz rodak odniósł niezwykły sukces – Bartosz „Bartas” Tritt wywalczył wicemistrzostwo w World Cyber Games w FIFIE 12! World Cyber Games to rozgrywane od dwunastu lat największe mistrzostwa świata w sportach elektronicznych. Zawodnicy rywalizują w wielu grach, przechodząc od krajowych eliminacji do rozgrywek na międzynarodowej arenie. W tym roku finały WCG rozgrywane są w Chinach. W tamtejszym Kushan w ten weekend zebrali się najlepsi e-sportowcy naszego globu, rywalizujący o tytuł najlepszego zawodnika na świecie. Nasz kraj w FIFIE 12 reprezentuje Bartosz „Bartas” Tritt. A raczej reprezentował i to z powodzeniem – dzisiaj nad ranem zdobył wicemistrzostwo! Polak stoczył bój w wielkim finale z Niemcem Kai’em „Deto” Wollinem. Pojedynek rozgrywany był do trzech zwycięstw i choć był zacięty, nasz rodak go niestety przegrał. Pierwszy mecz zakończył się powodzeniem dla Deto, który wygrał 1:0. W drugim Wollin nie miał powodu do uśmiechu – przegrał po wyrównanym starciu w rzutach karnych. Trzecia runda ponownie zakończyła się dogrywka i karnymi – tym razem zakończonych jednak zwycięstwem Niemca. Tym samym Deto otrzymał tytuł mistrza świata WCG oraz 10 tysięcy dolarów. Bartas musi zadowolić się „tylko” srebrnym medalem oraz 5 tysiącami dolarów. Połowę nagrody ma zamiar oddać swoim rodzicom. Piotrek.,Bracia-Biccy