Badanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna MiłkowskaBadanie było przeprowadzone w 70 krajach. Polska znalazła się na 9. miejscu. To bardzo dobrze, ale... przed rokiem byliśmy trzy miejsca wyżej! Raport Education First English Proficiency Index objęło ponad 910 tys. osób dorosłych. Wyniki pokazały, że Szwedzi posługują się językiem angielskim najlepiej. Na drugim miejscu znaleźli się Holendrzy, a na trzecim Duńczycy. Polska zajęła miejsce dziewiąte. Od zeszłego roku straciliśmy trzy oczka. Udało się nas wyprzedzić Słowenii, Estonii i Luksemburgowi. Najsłabiej wypadli w tym zestawieniu Francuzi. Co ciekawe, w większości krajów to kobiety mówią po angielsku lepiej, niż mężczyźni. Najlepiej radzą sobie osoby pomiędzy 18-20 rokiem życia. Znajomość języka wiąże się też z poziomem PKB kraju, czy chociażby dostępem do internetu. O poprzednich rankingach również pisaliśmy w naTemat. W nich także zajmowaliśmy wysokie miejsca wyprzedzając między innymi Belgię, Niemcy, czy Szwajcarię.,Katarzyna Miłkowska