Kierownictwo firmy manipuluje faktami i nie mówi całej prawdy – to jeden z głównych powodów, dla których Polacy mało ufają swoim szefom. Ponad 25 proc. z badanych nie wierzy w informacje przekazywane przez firmową "górę". Tyle samo pracowników jest przekonanych, że firma już raz ich oszukała. Aż 26 proc. Polaków nie ufa swoim szefom – wynika z badań Procontent Communication. Dla odmiany osób, które deklarują ufność wobec kierownictwa firmy, jest jeszcze mniej: 24 proc. ankietowanych. Czemu nie wierzymy osobom na kierowniczych stanowiskach? Czytaj też: "Mój szef jest nie do zniesienia", czyli skąd biorą się trudne relacje z pracodawcą Duża część badanych – prawie 50 proc. – jako powód braku zaufania wskazuje: "zarząd i kierownictwo manipuluje informacjami i nie mówi całej prawdy". Niewiele mniej osób, bo niecałe 40 proc., uważa, że szefowie przekazują im informacje zbyt rzadko lub w ogóle tego nie robią. Podobny odsetek respondentów jako przyczynę braku zaufania wskazało podawanie przez kierownictwo informacji niezgodnych z prawdą. Zobacz też: Biznes krwiopijców? Młodzi pracownicy ujawniają prawdę o branży zakupów grupowych Jak się okazuje, również wiek ma wpływ na zaufanie do pracodawcy. Najmniej ufne są osoby powyżej 35 roku życia, najbardziej zaś – młodzi, którzy nierzadko rozpoczynają pierwszą pracę. W słowa szefa najczęściej wierzą ludzie w wieku 19-24 i 24-34 lata. Jak wyjaśnia prezes Procontent Iwona Kubicz, zaufanie pracowników do pracodawców maleje wraz z kolejnymi doświadczeniami życiowymi. Doświadczenie zazwyczaj wiąże się z zarobkami, a jak wynika z badań, te także mają wpływ na ufność wobec szefostwa. Osoby, których dochód przekracza 3 tysiące złotych, stanowią aż 45 proc. grupy mającej problemy z zaufaniem wobec firmy. Podobne zachowanie da się zaobserwować u zarabiających najmniej – poniżej 1000 złotych. Najgorzej zarabiający czują się pokrzywdzeni i wykorzystywanie i dlatego nie ufają przełożonym. Bogaci czy zarabiający powyżej przeciętnej boją się z kolei stracić to, co osiągnęli, są nieufni i podejrzliwi, również wobec kierownictwa firmy. Wy też nie wierzycie w to, co mówi Wasz szef?,Michał WąsowskiKierownictwo firmy manipuluje faktami i nie mówi całej prawdy – to jeden z głównych powodów, dla których Polacy mało ufają swoim szefom. Ponad 25 proc. z badanych nie wierzy w informacje przekazywane przez firmową "górę". Tyle samo pracowników jest przekonanych, że firma już raz ich oszukała. Aż 26 proc. Polaków nie ufa swoim szefom – wynika z badań Procontent Communication. Dla odmiany osób, które deklarują ufność wobec kierownictwa firmy, jest jeszcze mniej: 24 proc. ankietowanych. Czemu nie wierzymy osobom na kierowniczych stanowiskach? Czytaj też: "Mój szef jest nie do zniesienia", czyli skąd biorą się trudne relacje z pracodawcą Duża część badanych – prawie 50 proc. – jako powód braku zaufania wskazuje: "zarząd i kierownictwo manipuluje informacjami i nie mówi całej prawdy". Niewiele mniej osób, bo niecałe 40 proc., uważa, że szefowie przekazują im informacje zbyt rzadko lub w ogóle tego nie robią. Podobny odsetek respondentów jako przyczynę braku zaufania wskazało podawanie przez kierownictwo informacji niezgodnych z prawdą. Zobacz też: Biznes krwiopijców? Młodzi pracownicy ujawniają prawdę o branży zakupów grupowych Jak się okazuje, również wiek ma wpływ na zaufanie do pracodawcy. Najmniej ufne są osoby powyżej 35 roku życia, najbardziej zaś – młodzi, którzy nierzadko rozpoczynają pierwszą pracę. W słowa szefa najczęściej wierzą ludzie w wieku 19-24 i 24-34 lata. Jak wyjaśnia prezes Procontent Iwona Kubicz, zaufanie pracowników do pracodawców maleje wraz z kolejnymi doświadczeniami życiowymi. Doświadczenie zazwyczaj wiąże się z zarobkami, a jak wynika z badań, te także mają wpływ na ufność wobec szefostwa. Osoby, których dochód przekracza 3 tysiące złotych, stanowią aż 45 proc. grupy mającej problemy z zaufaniem wobec firmy. Podobne zachowanie da się zaobserwować u zarabiających najmniej – poniżej 1000 złotych. Najgorzej zarabiający czują się pokrzywdzeni i wykorzystywanie i dlatego nie ufają przełożonym. Bogaci czy zarabiający powyżej przeciętnej boją się z kolei stracić to, co osiągnęli, są nieufni i podejrzliwi, również wobec kierownictwa firmy. Wy też nie wierzycie w to, co mówi Wasz szef?,Michał WąsowskiKierownictwo firmy manipuluje faktami i nie mówi całej prawdy – to jeden z głównych powodów, dla których Polacy mało ufają swoim szefom. Ponad 25 proc. z badanych nie wierzy w informacje przekazywane przez firmową "górę". Tyle samo pracowników jest przekonanych, że firma już raz ich oszukała. Aż 26 proc. Polaków nie ufa swoim szefom – wynika z badań Procontent Communication. Dla odmiany osób, które deklarują ufność wobec kierownictwa firmy, jest jeszcze mniej: 24 proc. ankietowanych. Czemu nie wierzymy osobom na kierowniczych stanowiskach? Czytaj też: "Mój szef jest nie do zniesienia", czyli skąd biorą się trudne relacje z pracodawcą Duża część badanych – prawie 50 proc. – jako powód braku zaufania wskazuje: "zarząd i kierownictwo manipuluje informacjami i nie mówi całej prawdy". Niewiele mniej osób, bo niecałe 40 proc., uważa, że szefowie przekazują im informacje zbyt rzadko lub w ogóle tego nie robią. Podobny odsetek respondentów jako przyczynę braku zaufania wskazało podawanie przez kierownictwo informacji niezgodnych z prawdą. Zobacz też: Biznes krwiopijców? Młodzi pracownicy ujawniają prawdę o branży zakupów grupowych Jak się okazuje, również wiek ma wpływ na zaufanie do pracodawcy. Najmniej ufne są osoby powyżej 35 roku życia, najbardziej zaś – młodzi, którzy nierzadko rozpoczynają pierwszą pracę. W słowa szefa najczęściej wierzą ludzie w wieku 19-24 i 24-34 lata. Jak wyjaśnia prezes Procontent Iwona Kubicz, zaufanie pracowników do pracodawców maleje wraz z kolejnymi doświadczeniami życiowymi. Doświadczenie zazwyczaj wiąże się z zarobkami, a jak wynika z badań, te także mają wpływ na ufność wobec szefostwa. Osoby, których dochód przekracza 3 tysiące złotych, stanowią aż 45 proc. grupy mającej problemy z zaufaniem wobec firmy. Podobne zachowanie da się zaobserwować u zarabiających najmniej – poniżej 1000 złotych. Najgorzej zarabiający czują się pokrzywdzeni i wykorzystywanie i dlatego nie ufają przełożonym. Bogaci czy zarabiający powyżej przeciętnej boją się z kolei stracić to, co osiągnęli, są nieufni i podejrzliwi, również wobec kierownictwa firmy. Wy też nie wierzycie w to, co mówi Wasz szef?,Michał WąsowskiKierownictwo firmy manipuluje faktami i nie mówi całej prawdy – to jeden z głównych powodów, dla których Polacy mało ufają swoim szefom. Ponad 25 proc. z badanych nie wierzy w informacje przekazywane przez firmową "górę". Tyle samo pracowników jest przekonanych, że firma już raz ich oszukała. Aż 26 proc. Polaków nie ufa swoim szefom – wynika z badań Procontent Communication. Dla odmiany osób, które deklarują ufność wobec kierownictwa firmy, jest jeszcze mniej: 24 proc. ankietowanych. Czemu nie wierzymy osobom na kierowniczych stanowiskach? Czytaj też: "Mój szef jest nie do zniesienia", czyli skąd biorą się trudne relacje z pracodawcą Duża część badanych – prawie 50 proc. – jako powód braku zaufania wskazuje: "zarząd i kierownictwo manipuluje informacjami i nie mówi całej prawdy". Niewiele mniej osób, bo niecałe 40 proc., uważa, że szefowie przekazują im informacje zbyt rzadko lub w ogóle tego nie robią. Podobny odsetek respondentów jako przyczynę braku zaufania wskazało podawanie przez kierownictwo informacji niezgodnych z prawdą. Zobacz też: Biznes krwiopijców? Młodzi pracownicy ujawniają prawdę o branży zakupów grupowych Jak się okazuje, również wiek ma wpływ na zaufanie do pracodawcy. Najmniej ufne są osoby powyżej 35 roku życia, najbardziej zaś – młodzi, którzy nierzadko rozpoczynają pierwszą pracę. W słowa szefa najczęściej wierzą ludzie w wieku 19-24 i 24-34 lata. Jak wyjaśnia prezes Procontent Iwona Kubicz, zaufanie pracowników do pracodawców maleje wraz z kolejnymi doświadczeniami życiowymi. Doświadczenie zazwyczaj wiąże się z zarobkami, a jak wynika z badań, te także mają wpływ na ufność wobec szefostwa. Osoby, których dochód przekracza 3 tysiące złotych, stanowią aż 45 proc. grupy mającej problemy z zaufaniem wobec firmy. Podobne zachowanie da się zaobserwować u zarabiających najmniej – poniżej 1000 złotych. Najgorzej zarabiający czują się pokrzywdzeni i wykorzystywanie i dlatego nie ufają przełożonym. Bogaci czy zarabiający powyżej przeciętnej boją się z kolei stracić to, co osiągnęli, są nieufni i podejrzliwi, również wobec kierownictwa firmy. Wy też nie wierzycie w to, co mówi Wasz szef?,Michał Wąsowski