Członek Zarządu NBP w kadencji Prezesa Leszka Balcerowicza Artykuł Franciszka Orlińskiego pt: „Miał być super skarbiec, są super straty. Polski "Fort Knox" Leszka Balcerowicza kosztuje ponad pół miliona miesięcznie” pomija zasadnicze informacje oraz zawiera stwierdzenia niezgodne z faktami. W tekście pominięta została zasadnicza informacja o przesłankach decyzji dotyczącej budowy centralnego skarbca wraz z zapasowym ośrodkiem informatycznym, która została podjęta w 2002 roku: 1. Używany wówczas skarbiec nie spełniał wymagań bezpieczeństwa. Pomieszczenia skarbcowe, nie spełniały wymagań (klas) stawianych przed tego typu budowlami, a ich rozproszone położenie w niektórych przypadkach (vide Warszawa) w trakcie transportów gotówki, w dużym natężeniu ruchu ulicznego, powodowało rosnące ryzyko operacyjne (utknięcie transportu w korku ulicznym), 2. Względy bezpieczeństwa wymagały także, aby Narodowy Bak Polski miał zapasowy ośrodek informatyczny. Było to ważne szczególnie dla systemów wspierających krytyczne funkcje banku (np. SORBNET i później SORBNET-EURO), działających w systemie RTGS (Real Time Gross Settlements). Nieprawdą jest, że tę funkcję dodano później. Była ona planowana od chwili powstania pomysłu na tę inwestycję. W związku z powyższym Narodowy Bank Polski nabył od Skarbu Państwa, czyli Agencji Mienia Wojskowego, nieruchomość w Zegrzu, zabytkową fortyfikację, objęta ochroną konserwatorską. Dawało to możliwość uratowania zabytku, nadając mu funkcję użytkową. Nie było to jednak istotnym kryterium podejmowania decyzji, o której przesądzały dwa powyższe kryteria. Ponadto, przed sprzedażą nieruchomości w Zegrzu koszty utrzymania i administracji były ponoszone przez instytucję będącą własnością Skarbu Państwa, jaką jest Agencja Mienia Wojskowego. Po wstrzymaniu decyzji o inwestycji, z natury rzeczy, koszty te musiały spaść na inną instytucję państwową, jaką jest Narodowy Bank Polski. W każdym przypadku, bez względu na właściciela, utrzymanie nieruchomości niezmiennie pozostało w gestii państwa. Gdyby zrealizowano decyzję o budowie skarbca, wymienione na wstępie cele zostałyby osiągnięte i nie ponoszono by m.in. kosztów ochrony i stróżowania nieczynnego obiektu, które bez względu na właściciela muszą być ponoszone. 3. Tekst zawiera również nieprawdziwą informację, że ówczesny Prezes NBP – Leszek Balcerowicz „chciał sprowadzić do kraju nasze rezerwy złota z całego świata i zamknąć je bezpiecznie w specjalnym "magazynie" w Zegrzu”. Kwestia ta nigdy nie była rozważana ani dyskutowana przy podejmowaniu decyzji dotyczącej budowy centralnego skarbca, była jedynie medialną kreacją.,Tomasz PasikowskiCzłonek Zarządu NBP w kadencji Prezesa Leszka Balcerowicza Artykuł Franciszka Orlińskiego pt: „Miał być super skarbiec, są super straty. Polski "Fort Knox" Leszka Balcerowicza kosztuje ponad pół miliona miesięcznie” pomija zasadnicze informacje oraz zawiera stwierdzenia niezgodne z faktami. W tekście pominięta została zasadnicza informacja o przesłankach decyzji dotyczącej budowy centralnego skarbca wraz z zapasowym ośrodkiem informatycznym, która została podjęta w 2002 roku: 1. Używany wówczas skarbiec nie spełniał wymagań bezpieczeństwa. Pomieszczenia skarbcowe, nie spełniały wymagań (klas) stawianych przed tego typu budowlami, a ich rozproszone położenie w niektórych przypadkach (vide Warszawa) w trakcie transportów gotówki, w dużym natężeniu ruchu ulicznego, powodowało rosnące ryzyko operacyjne (utknięcie transportu w korku ulicznym), 2. Względy bezpieczeństwa wymagały także, aby Narodowy Bak Polski miał zapasowy ośrodek informatyczny. Było to ważne szczególnie dla systemów wspierających krytyczne funkcje banku (np. SORBNET i później SORBNET-EURO), działających w systemie RTGS (Real Time Gross Settlements). Nieprawdą jest, że tę funkcję dodano później. Była ona planowana od chwili powstania pomysłu na tę inwestycję. W związku z powyższym Narodowy Bank Polski nabył od Skarbu Państwa, czyli Agencji Mienia Wojskowego, nieruchomość w Zegrzu, zabytkową fortyfikację, objęta ochroną konserwatorską. Dawało to możliwość uratowania zabytku, nadając mu funkcję użytkową. Nie było to jednak istotnym kryterium podejmowania decyzji, o której przesądzały dwa powyższe kryteria. Ponadto, przed sprzedażą nieruchomości w Zegrzu koszty utrzymania i administracji były ponoszone przez instytucję będącą własnością Skarbu Państwa, jaką jest Agencja Mienia Wojskowego. Po wstrzymaniu decyzji o inwestycji, z natury rzeczy, koszty te musiały spaść na inną instytucję państwową, jaką jest Narodowy Bank Polski. W każdym przypadku, bez względu na właściciela, utrzymanie nieruchomości niezmiennie pozostało w gestii państwa. Gdyby zrealizowano decyzję o budowie skarbca, wymienione na wstępie cele zostałyby osiągnięte i nie ponoszono by m.in. kosztów ochrony i stróżowania nieczynnego obiektu, które bez względu na właściciela muszą być ponoszone. 3. Tekst zawiera również nieprawdziwą informację, że ówczesny Prezes NBP – Leszek Balcerowicz „chciał sprowadzić do kraju nasze rezerwy złota z całego świata i zamknąć je bezpiecznie w specjalnym "magazynie" w Zegrzu”. Kwestia ta nigdy nie była rozważana ani dyskutowana przy podejmowaniu decyzji dotyczącej budowy centralnego skarbca, była jedynie medialną kreacją.,Tomasz Pasikowski