Bezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub NochBezpieczeństwo to jedno z największych zmartwień organizatorów przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak alarmuje organizacja Amnesty International, równie mocno co przestępców w tej brazylijskiej metropolii należy bać się... policjantów. Są oni sprawcami kilkuset zabójstw rocznie. W ciągu minionych pięciu lat z rąk funkcjonariuszy z Rio zginęło ponad 1500 osób. Amnesty International w swoim najnowszym raporcie dotyczącym poziomu bezpieczeństwa i praworządności w mieście organizującym przyszłoroczne XXXI Letnie Igrzyska Olimpijskie zwraca uwagę, iż policjanci z Rio de Janeiro wręcz "dziesiątkują" najbiedniejsze dzielnice. Ogień otwierany jest najczęściej w kierunku ciemnoskórych młodych Brazylijczyków, z których tylko część to prawdziwi przestępcy. I wśród tych ofiar znajdują się jednak tacy, których czyny były błahymi przestępstwami, a policja mogła ich zatrzymać bez strzałów. Takie postępowanie funkcjonariuszy policji z Rio de Janeiro sprawiło, że obecne aż 16 proc. wszystkich zabójstw dokonanych w mieście zapraszającym na igrzyska olimpijskie to czyny dokonane przez policjantów na służbie.Neutralizowanie osób uważanych za bandytów przychodzi policji w Rio de Janeiro szczególnie łatwo, gdyż funkcjonariusze przekraczający granice zdrowego rozsądku przy posługiwaniu się bronią zwykle... pozostają bezkarni. Między innymi dlatego, że brazylijska policja może przedstawić inne dramatyczne statystyki. Tylko w ubiegłym roku na służbie zabitych zostało bowiem aż 114 policjantów.,Jakub Noch