"A po angielsku się nie dało?" – dopytują internauci. Tak komentuje się to, co znalazło się na transparencie z jakim do Luksemburga przyjechała grupa przedstawiająca się jako mieszkańcy Białowieży. Pofatygowali się, aby udzielić wsparcia ministrowi środowiska Janowi Szyszce. Zostali jednak zapamiętani głównie z kompromitującej wpadki. Co mieli na myśli? Jakie i czyje wsparcie miał polityk Prawa i Sprawiedliwości walczący o prawo do wycinki Puszczy Białowieskiej w Luksemburgu? O to dopytują internauci zadziwieni i rozbawieni zdjęciem, jakie zamieściła na Twitterze korespondentka Polsatu Dorota Bawołek. Sfotografowana ekipa, jak można się domyślić pozostałych haseł na kartkach trzymanych w dłoniach, to dumni z wycinki Puszczy Białowieskiej mieszkańcy tego regionu Białowieży. Argumentujący między innymi, że PiS ma prawo wycinać pierwotny las, bo... Niemcy w czasie I wojny światowej rzekomo dokonali znacznie większej wycinki. Czy argumenty te zrobiły wrażenie na sędziach Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i zagranicznych dziennikarzach? Wątpliwe. Bo nie ma pewności, czy właściwie wszystko zrozumieli. Czy autorom chodziło o wsparcie młodzieży dla ministra Szyszki? Patrząc na wiek trzymających banner, trudno w to uwierzyć. Co najwyżej sympatycy Jana Szyszki przypomnieli hitowy przed laty film "Mój kuzyn Vinny", w którym też poszło o słowo "youts". Wsparcie przybyszów z bannerem raczej na niewiele się zdało. Jak informowaliśmy w naTemat, po dzisiejszej rozprawie w Luksemburgu przedstawiciel Komisji Europejskiej zapowiedział wniosek o ukaranie Polski za to, że nie wstrzymała wycinki drzew.,Bartosz Świderski"A po angielsku się nie dało?" – dopytują internauci. Tak komentuje się to, co znalazło się na transparencie z jakim do Luksemburga przyjechała grupa przedstawiająca się jako mieszkańcy Białowieży. Pofatygowali się, aby udzielić wsparcia ministrowi środowiska Janowi Szyszce. Zostali jednak zapamiętani głównie z kompromitującej wpadki. Co mieli na myśli? Jakie i czyje wsparcie miał polityk Prawa i Sprawiedliwości walczący o prawo do wycinki Puszczy Białowieskiej w Luksemburgu? O to dopytują internauci zadziwieni i rozbawieni zdjęciem, jakie zamieściła na Twitterze korespondentka Polsatu Dorota Bawołek. Sfotografowana ekipa, jak można się domyślić pozostałych haseł na kartkach trzymanych w dłoniach, to dumni z wycinki Puszczy Białowieskiej mieszkańcy tego regionu Białowieży. Argumentujący między innymi, że PiS ma prawo wycinać pierwotny las, bo... Niemcy w czasie I wojny światowej rzekomo dokonali znacznie większej wycinki. Czy argumenty te zrobiły wrażenie na sędziach Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i zagranicznych dziennikarzach? Wątpliwe. Bo nie ma pewności, czy właściwie wszystko zrozumieli. Czy autorom chodziło o wsparcie młodzieży dla ministra Szyszki? Patrząc na wiek trzymających banner, trudno w to uwierzyć. Co najwyżej sympatycy Jana Szyszki przypomnieli hitowy przed laty film "Mój kuzyn Vinny", w którym też poszło o słowo "youts". Wsparcie przybyszów z bannerem raczej na niewiele się zdało. Jak informowaliśmy w naTemat, po dzisiejszej rozprawie w Luksemburgu przedstawiciel Komisji Europejskiej zapowiedział wniosek o ukaranie Polski za to, że nie wstrzymała wycinki drzew.,Bartosz Świderski