Premier ma pecha do urlopów. W zeszłym roku, kiedy był na nartach w Dolomitach, MAK opublikował raport na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wszyscy zgodnie mówili, że reakcja szefa rządu była spóźniona. Teraz prokuratura opublikowała nowe stenogramy z czarnych skrzynek Tu-154. Premier znów był na urlopie. Niefortunną dla lidera Platformy sytuację od razu wykorzystała opozycja. Jarosław Kaczyński ogłosił, że Tuska jak zwykle nie ma w trudnych przypadkach. Premier na konferencji prasowej odpowiedział na zarzuty. Wypomniał liderowi Prawa i Sprawiedliwości, że w 2007 roku, kiedy był jeszcze premierem, wykorzystał 17 dni urlopu, a za 18 niewykorzystanych dni wypłacono mu ekwiwalent. Donald Tusk, jak wyliczył, w 2008 roku był na urlopie 11 dni, w 2009 10 dni, w 2010 9 dni i w 2011 5 dni. Szef rządu zaapelował też do Gazety Polskiej Codziennie o publikację informacji na temat wykorzystania urlopów przez premierów. To polityczny majstersztyk. Ktoś musiał zrobić research. Wojciech Szacki na Twitterze słusznie napisał, że Tusk jak się zdaje, zamknął temat urlopu.,Michał OlechPremier ma pecha do urlopów. W zeszłym roku, kiedy był na nartach w Dolomitach, MAK opublikował raport na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wszyscy zgodnie mówili, że reakcja szefa rządu była spóźniona. Teraz prokuratura opublikowała nowe stenogramy z czarnych skrzynek Tu-154. Premier znów był na urlopie. Niefortunną dla lidera Platformy sytuację od razu wykorzystała opozycja. Jarosław Kaczyński ogłosił, że Tuska jak zwykle nie ma w trudnych przypadkach. Premier na konferencji prasowej odpowiedział na zarzuty. Wypomniał liderowi Prawa i Sprawiedliwości, że w 2007 roku, kiedy był jeszcze premierem, wykorzystał 17 dni urlopu, a za 18 niewykorzystanych dni wypłacono mu ekwiwalent. Donald Tusk, jak wyliczył, w 2008 roku był na urlopie 11 dni, w 2009 10 dni, w 2010 9 dni i w 2011 5 dni. Szef rządu zaapelował też do Gazety Polskiej Codziennie o publikację informacji na temat wykorzystania urlopów przez premierów. To polityczny majstersztyk. Ktoś musiał zrobić research. Wojciech Szacki na Twitterze słusznie napisał, że Tusk jak się zdaje, zamknął temat urlopu.,Michał OlechPremier ma pecha do urlopów. W zeszłym roku, kiedy był na nartach w Dolomitach, MAK opublikował raport na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wszyscy zgodnie mówili, że reakcja szefa rządu była spóźniona. Teraz prokuratura opublikowała nowe stenogramy z czarnych skrzynek Tu-154. Premier znów był na urlopie. Niefortunną dla lidera Platformy sytuację od razu wykorzystała opozycja. Jarosław Kaczyński ogłosił, że Tuska jak zwykle nie ma w trudnych przypadkach. Premier na konferencji prasowej odpowiedział na zarzuty. Wypomniał liderowi Prawa i Sprawiedliwości, że w 2007 roku, kiedy był jeszcze premierem, wykorzystał 17 dni urlopu, a za 18 niewykorzystanych dni wypłacono mu ekwiwalent. Donald Tusk, jak wyliczył, w 2008 roku był na urlopie 11 dni, w 2009 10 dni, w 2010 9 dni i w 2011 5 dni. Szef rządu zaapelował też do Gazety Polskiej Codziennie o publikację informacji na temat wykorzystania urlopów przez premierów. To polityczny majstersztyk. Ktoś musiał zrobić research. Wojciech Szacki na Twitterze słusznie napisał, że Tusk jak się zdaje, zamknął temat urlopu.,Michał Olech