Jak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz PiechocińskiJak mozna statystycznie opisac procesy inwestycyjne na naszych drogach z politycznymi konsekwencjami ? 15 marca odbyła się na wniosek opozycji debata sejmowa o opóźnieniach w realizacji inwestycji drogowych .Warto uważnie prześledzić jej przebieg ( szczególnie zajadłe polityczne polemiki, http://www.sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/stenogramy.xsp) i zobaczyć czy politycy znaleźli wspólne rozwiązania jak usprawnić proces inwestycyjny. Minister Nowak Po pierwsze kto ile zrobił i robi czyli polityczna statystyka W styczniu 2011 r. rząd po raz pierwszy uchwalił realny ( a po raz który to Minister ds. transportu różnych rządów i koalicji zapewnia ?) i wykonalny program drogowy, który spełnia wszystkie wymogi proceduralne. Przeprowadzona została dla niego strategiczna ocena oddziaływania na środowisko. Dzięki temu Komisja Europejska zaakceptowała program i wypłaciła środki z budżetu Unii Europejskiej na jego realizację. Z samego Programu Operacyjnego „Infrastruktura i środowisko” otrzymaliśmy już ponad 18 mld zł refundacji. Całkowita wielkość finansowania zapewniona w ramach programu na realizację inwestycji wynosi blisko 83 mld zł. Jest to najwyższa skala wydatków pomimo trudnej sytuacji ogólnogospodarczej w Polsce i w Europie. W latach 2007–2011 podpisano umowy na budowę 2140 km autostrad i dróg ekspresowych ( dorobek ministra Grabarczyka). Dorobek ministra Polaczka to podpisane umowy na 294 km. Dorobek SLD ( Pol i Opawski) to umowy na ponad 600 km. Jeśli chodzi o drogi i autostrady oddane do ruchu, to koalicja lewicowa oddała do ruchu niecałe 200 km autostrad i 50 km dróg ekspresowych. Koalicja PiS, Samoobrony i LPR oddała do ruchu 100 km dróg, 106 km dróg ekspresowych, z czego koalicja PiS, Samoobrony i LPR rozpoczęła budowę niecałych 80 km dróg autostradowych. Koalicja PO– PSL od 2007 r. oddała 411 km autostrad i blisko 500 km dróg ekspresowych. Kwotowo: koalicja SLD PSL 22 mld zł. W ramach koalicji PiS, Samoobrony i LPR było to niecałe 18 mld zł. W ramach koalicji PO– PSL do 2011 r. jest to blisko 80 mld zł. Łatwo się domyśleć się jaka burzę i zjadliwe polemiki wywołało to zestawienie. W ciągu najbliższych dwóch lat minister zapowiedział oddanie 1410 km dróg ekspresowych i autostrad. Wydatki na inwestycje w infrastrukturę drogową w latach 2004–2011, jeśli chodzi o wartość wkładu Unii Europejskiej, w 2008 r. wyniosły 0 zł. W 2009 r. j to już 12,5 mld zł, w roku 2010 – blisko 17 mld zł, w roku 2011 – blisko 11 mld zł.,Janusz Piechociński