Referendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek SiwiecReferendum robi ostatnio zawrotną karierę – w Grecji i w Polsce. Jest jeszcze jeden kraj, który do tej formy sprawowania władzy ucieka się często, ale o nim jakoś w mediach ciszej. To Szwajcaria. Tam, w odróżnieniu od Polski i Grecji, często i lokalnie podejmuje się również decyzje w sprawach drobnych (choć nie zawsze). My za to postanowiliśmy zapytać naród o ustrój polityczny, a Grecy o geopolityczne usytuowanie na kolejne dekady. Jeden i drugi przypadek to polityczna ruletka. W Polsce problemem jest zawsze frekwencja i można ją osiągnąć np. poprzez czytelne i zrozumiałe pytanie, które wywołuje emocje społeczne (np. finansowanie partii z budżetu). Nietrudno sobie jednak wyobrazić sytuację, w której przy okazji, nieco obok, zmienia się ustrój państwa (JOW-y), choć sprawa ta tak naprawdę interesuje małą część społeczeństwa. Wiele lat temu, wszystkich na studiach, również przyszłych fizyków, uczono nauk społecznych. Była to oczywiście forma indoktrynacji. Dla nas, na pierwszym roku AGH, propedeutykę nauk społecznych wykładał docent marcowy "C". Ten właśnie "C" miał dwa sformułowania, które utkwiły mi w pamięci: Pierwsze: I drugie: Mam wrażenie, że obie te ludowe mądrości stają się dzisiaj wyjątkowo aktualne.,Marek Siwiec