Po wielu staraniach, dziesiątkach wysłanych e-maili oraz niezliczonej ilości rozmów z głównym Organizatorem, pierwszej w historii Polski mieszanej drużynie maratończyków Małgorzacie Nowak oraz Tomaszowi Lenkiewicz, udało się zakwalifikować do jednego z najbardziej ekstremalnych maratonów na świecie – The UVU NORTH POLE MARATHON. MIEĆ MARZENIE PRZED OCZAMI ZAWSZE CEL Całe życie marzymy o zrobieniu czegoś niesamowitego, a tak niewiele osób ma odwagę wyjść ze strefy komfortu i zmierzyć się z obawą i strachem. Choć serce podpowiada właściwe rozwiązania, niewielu idzie za jego głosem. Bieganie na obcej ziemi, gdzie wszystko w zasięgu wzroku wydaje się być nowym, gdzie co chwilę zaskakiwani jesteśmy niespodziewanym, gdzie czujemy się miło, ale i okrasza nas doza nieśmiałości, gdzie nawet słońce uśmiecha się jakby inaczej - jest przygodą godną podjęcia próby zerwania z marazmem codzienności. Każdy bieg odbyty w nowym otoczeniu, to +1 dla nas i naszego doświadczenia, ale przede wszystkim cudowne uczucie odkrywania świata. The UVU NORTH POLE MARATHON Cały świat, każdego roku z podziwem kibicuje grupie około 40 śmiałków ze wszystkich kontynentów, którzy próbują swoich sił przemierzając biegiem, w temperaturze opadającej kilkadziesiąt kresek poniżej zera, odcinek 42,195km po zamarzniętej części Oceanu Arktycznego. Całą trasę maratonu przez 11 lat ukończyło zaledwie 300 osób. Wyprawa na biegun północny i udział w maratonie tam rozgrywanym, to doskonałe świadectwo tego, że bieganie musi mieć swój cel. Ten postawiony na najbardziej wysuniętym na północ punkcie kuli ziemskiej jest idealnym. Ma on stałe położenie - szerokość geograficzna 90°N, dlatego jego osiągnięcie staje się bardzo realne przy odrobinie szczęścia. Nie ma tam lądu, a ocean pokryty jest czapą lodową. To po niej biegną uczestnicy maratonu. Bez względu na to jaki kierunek obiorą zawsze będą podążać na południe. MARATON NA BIEGUNIE PÓŁNOCNYM PIERWSZA POLSKA EKIPA Po wielu staraniach, dziesiątkach wysłanych e-maili oraz niezliczonej ilości rozmów z głównym Organizatorem, pierwszej w historii Polski mieszanej drużynie maratończyków Małgorzacie Nowak oraz Tomaszowi Lenkiewicz, udało się zakwalifikować do jednego z najbardziej ekstremalnych maratonów na świecie – The UVU NORTH POLE MARATHON. Każdy sportowiec ma swój osobisty, wewnętrzny cel działania. Pobicie poprzedniego wyniku, zdobycie wyżej zawieszonej porzeczki, zrobienie kroku dalej. W imię honoru, dla idei, dla siebie, dla kogoś. Gosia & Tomek postanowili połączyć wiele granic, biorąc za cel: . Gosia & Tomek są maratończykami, ultramaratończykami, alpinistami i…długo by wymieniać. Sport jest ich pasją. Bardzo aktywnie spędzają każdą wolną chwilę życia. Chociaż nie są parą, łączy ich bardzo wiele. Jako współpracownicy Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy swoim zaangażowaniem, entuzjazmem, zapałem, łącząc wiedzę każdego z osobna, współdzieląc marzenia i pomagając sobie wzajemnie - zbudowali filar, który stał się fundamentem ich wieloletniej przyjaźni. SPORT JEST ICH PASJĄ BIEGANIE CAŁYM ŻYCIEM CZŁONKOWIE WYPRAWY GOSIA Biegaczka z marzeniem zakwalifikowania się na Igrzyska Olimpijskie w Rio de Janeiro. Biega od 14 lat i genetycznie kontynuuje pasję do długich dystansów. Na własnym przykładzie pokazuje, że droga do celu jest najpiękniejszą, a marzeń nie należy się bać. Uśmiech, odwaga, uważność i praca, praca, praca. CZŁONKOWIE WYPRAWY TOMEK Wielki człowiek – 2.02cm wzrostu, z wielkim sercem do biegania. Z tym samym zapałem pokonuje pionowe ściany wspinając się na szczyty swoich marzeń. Według niego, w życiu ogranicza nas tylko własna kreatywność. Każdą wolną chwilę stara się spędzać aktywnie, zmagając się z kolejnymi granicami. NAJWAŻNIEJSZE OSIĄGNIĘCIA Gosia & Tomek GOSIA * 2013r. - 35 Maraton Warszawski (28 Kobieta na 11.500 uczestników, I m-sc Kategoria Dziennikarka, czas: 03:24:42 – rekord życiowy) * 2013r. - Półmaraton Powiatu Warszawskiego Zachodniego (4 Kobieta, I m-sc Kategoria K30) * 2013r. - Półmaraton Opole (4 Kobieta, I m-sc Kategoria K30) * 2013r. - Górski Ultramaraton Bieg Rzeźnika (80km, czas 12:57:00) * 2012r. - 34 Maraton Warszawski * 2012r. - Maraton Dębno * 2012r. - Koral Maraton Krynica-Zdrój * 2012r. - Górski Ultramaraton Chudy Wawrzyniec (54km) * 2011r. - 33 Maraton Warszawski TOMEK * 2012r. - 34 Maraton Warszawski * 2012r. - London Marathon * 2011r. - 33 Maraton Warszawski Gosia & Tomek * 2012r. – zdobycie szczytu Mont Blanc (4810m n.p.m) POLISH NORTH POLE MARATHON TEAM Byłoby nam niezmiernie miło, gdyby Państwa Firma stała się częścią wyprawy drużyny Gosi & Tomka na Biegun Północny. Szansa, przed którą stanęli jest niebywała i jedyna w swoim rodzaju. Wymaga jednak nakładów finansowych, które na chwile obecną przekraczają ich możliwości (KOSZT – 11.900 EURO/osoba). The UVU NORTH POLE MARATHON jest wydarzeniem, o którym mówią media na całym świecie. W Polsce informacje o zespole reprezentującym nasz kraj ukażą się w wielu miejscach, pismach, na stronach internetowych, blogach, etc. Ich liczba stale rośnie. Dodatkowo coraz większy szum wokół akcji budzi powszechne zainteresowanie. * GOSIA & TOMEK BĘDĄ PIERWSZĄ W HISTORII POLSKI MIESZANĄ DRUŻYNĄ MARATOŃCZYKÓW BIORĄCYCH UDZIAŁ W THE UVU NORTH POLE MARATHON. * GOSIA BĘDZIE PIERWSZĄ POLKĄ. * PAŃSTWA FIRMA MOŻE BYĆ TAM PIERWSZY RAZ - Z NIMI. Kontakt dla zainteresowanych wsparciem wyprawy Gosi & Tomka lub uzyskaniem dodatkowych informacji.  Tomasz Lenkiewicz Zapraszamy na stronę profilową wyprawy FACEBOOK PolishNorthPoleTeam Bardzo Dziękujemy za Państwa zainteresowanie. Gosia&Tomek,Małgorzata Nowak