Policjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał MańkowskiPolicjanci zatrzymali do kontroli pędzącego w terenie zabudowany ponad 100 km na godzinę Władysława Serafina. Ten, pokazał funkcjonariuszom dokumenty z unijnymi pieczęciami, a ci z racji immunitetu puścili go wolno. Potem okazało się, że Serafin nie tylko nie jest – jak im się wydawało – europosłem, ale od trzech lat nie może w ogóle siadać za kierownicą. Policjanci rozpoznali Władysława Serafina, więc nie mieli podejrzeć widząc dokumenty z unijnymi pieczęciami. Niemniej jednak wszczęli postępowanie w celu uchylenia immunitetu i ukarania polityka. W międzyczasie okazało się, że Serafin nie jest, jak początkowo wydawało się funkcjonariuszom, europosłem, ale członkiem Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. To jednak nie wszystko, bo trzy lata temu Serafin stracił także prawo do prowadzenia samochodu – opisuje historię "Gazeta Wyborcza". W jego sprawie toczy się teraz postępowanie. Chodzi nie tylko o przekroczenie prędkości, ale kierowanie bez uprawnień oraz przywłaszczenie sobie stanowiska lub tytułu. Sam zainteresowany w rozmowie z "Gazetą Wyborczą" wyjaśnia, że nie przedstawiał się, jako europarlamentarzysta. Mimo to przysługuje mu immunitet, ale tylko w drodze "na" i "z" obrad komitetu. Serafin sam przyznał, że jechał na spotkanie z rolnikami. Poza tym utrzymuje, że zawsze jeździ z kierowcą i jest w trakcie zdawania egzaminu na prawo jazdy. Ta podróż miała być tylko wyjątkiem. Tłumaczy również, że choć prawo jazdy stracił trzy lata temu, to zwrotu dokumentu zaczęto domagać się dopiero kilka miesięcy temu. Warto przypomnieć, że o Władysławie Serafinie było głośno przy okazji afery taśmowej PSL. W lipcu ubiegłego roku ujawniono nagranie rozmowy między byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego, Władysławem Łukasikiem a Władysławem Serafinem. Pierwszy z nich sugerował nepotyzm i niegospodarność w spółkach Skarbu Państwa, w które mieli być zamieszani działacze PSL powiązani z Markiem Sawickim. W efekcie afery minister rolnictwa złożył dymisję ze swojego stanowiska. źródło: "Gazeta Wyborcza",Michał Mańkowski