Strajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub NochStrajkujące pielęgniarki z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie właśnie zyskały kolejnego wpływowego sojusznika. "Nie rozumiem, dlaczego ktoś, kto nam codziennie i realnie pomaga w najtrudniejszych momentach życia, kto dba o nasze zdrowie i naszych bliskich, musi prosić, protestować, walczyć o godne pensje" – napisała popularna aktorka Anna Mucha. Anna Mucha to nie pierwsza popularna artystka, która twardo staje w obronie walczących o godne warunki pracy pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. W ubiegłym tygodniu głośnym echem odbił się komentarz w tej sprawie, na który zdecydowała się piosenkarka Kayah. "Dlaczego nikt nie reaguje?! Nigdy nie wypowiadałam się politycznie, ale tym razem zagotowałam się! Było mnóstwo błędów i zaniedbań, ale co dzieje się teraz, woła o pomstę do nieba! Mam dość tej potwornej hipokryzji! Mam dość tych przyklejonych uśmieszków i oczywistego mordowania tego kraju w białych rękawiczkach" – stwierdziła. Jak informowaliśmy w naTemat, po tych słowach sympatycy partii rządzącej przystąpili do zmasowanego i bezpardonowego ataku na krytyczną wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości artystkę. W odpowiedzi od polskiej prawicy usłyszała między innymi, że jest "żydowskim koczownikiem".,Jakub Noch