Policja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr WesołowiczPolicja ustaliła miejsce pobytu księdza Wojciecha Gila. Poszukiwany przez Interpol polski duchowny przebywa w swoim rodzinnym domu w podkrakowskiej Modlnicy. Funkcjonariusze nie zatrzymali jednak księdza Gila, a jedynie go pouczyli - informuje TVN24. Policjanci dotarli do księdza we wtorkowy wieczór. Duchowny został "rozpytany przez policjantów i pouczony o tym, że jest poszukiwany". – Mamy podstawy, żeby ustalić miejsce jego pobytu i taką informację przekazać potem do prokuratury i Interpolu – powiedział na antenie TVN24 rzecznik Komendanta Głównego Policji Mariusz Sokołowski. Przypomnijmy, że ks. Gil jest oskarżony o pedofilię, której miał dopuścić się na Dominikanie, gdzie służył przez ostatnich kilka lat. Poszukuje go Interpol. Jego zatrzymanie będzie możliwe dopiero wtedy, kiedy Dominikana wystąpi do prokuratury z wnioskiem o ekstradycję.,Piotr Wesołowicz