Związek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna SołowiejZwiązek zawodowy policjantów chce wytoczyć Bartłomiejowi Sienkiewiczowi proces. Chodzi o wypowiedź dla "Gazety Wyborczej", w której minister spraw wewnętrznych stwierdził, że funkcjonariusze policji "często pochodzą z patologicznych rodzin" i nie potrafią prawidłowo reagować na przemoc. Związkowcy uznali słowa szefa MSW za skandaliczne i podkreślili, że zgodnie z polskim prawem policjantem może zostać tylko osoba o nieposzlakowanej opinii. Teraz chcą oskarżyć ministra Sienkiewicza o zniesławienie. Artykuł 212 kodeksu karnego przewiduje sankcjonowanie tego przestępstwa nawet dwoma latami więzienia. // Aktualizacja Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz nigdy nie wypowiedział słów, które zarzucili mu związkowcy. Na dowód tego udostępniło stenogram wypowiedzi ministra. NSZZ Policjantów z Opolu w związku z tą informacją poprosiło o zawieszenie postępowania w sprawie złożonej wcześniej skargi na ministra. - Jak wynika z oświadczenia Pana ministra oraz stenogramu jaki został nam przedstawiony nie użył on słów cytowanych przez "Gazetę Wyborczą” – czytamy we wniosku NSZZ Policjantów.,Katarzyna Sołowiej