– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec– Po Euro zostaną stadiony czy drogi. Odnotować trzeba dobre podejście kibiców, które zapadanie w pamięć, jako dobre wspomnienie tych mistrzostw – podsumował piłkarskie święto Waldemar Pawlak. Mimo że większość polityków zgodziła się z jego opinią, to znowu zawrzało, gdy zaczęto zastanawiać nad tym, co będzie po Euro ze stadionami. Politycy rozpoczęli walkę o splendor po Euro 2012. Na antenie Radia Zet w programie "7 dzień tygodnia" Moniki Olejnik pojawili się przedstawiciele różnych ugrupowań politycznych. Debatowano o wydarzeniach mijającego tygodnia, a głównym tematem rozmów było kończące Euro 2012. Nic dziwnego, w końcu już dzisiaj ostatni dzień futbolowego święta w Polsce i na Ukrainie, a więc czas na podsumowania. – powiedział na antenie wicepremier, Waldemar Pawlak. Zobacz też: Niepotrzebny film Tymi słowami wszczął dyskusję, która trwa w Polsce od kilku dni. Mistrzostwa mistrzostwami, ale co po nich ze stadionami? – zauważył Ryszard Czarnecki, poseł PiS-u. Na odpowiedź na te słowa nie trzeba było długo czekać. Do rozmowy włączył się Jacek Protasiewicz,poseł PO, który zauważył, że nie można dziękować jedynie samorządowcom, bo przecież bez pomocy rządzących nie udałoby im się zrealizować tych inwestycji: – Stadiony nie powstałyby bez dofinansowania rządów. I należy o tym pamiętać. Ważne, że ludzie są usatysfakcjonowani i to się liczy – spuentował polityk PO. Politycy jeszcze długo debatowali nad tym, co było sukcesem, a co porażką na Euro 2012. – zarzucał Ryszard Czarnecki. Zobacz też: Jan Tomaszewski - przed Euro nazywany wariatem, teraz triumfuje: Nie czuję satysfakcji. Czuję głęboki ból i żal [wywiad] Z opinią posła PiS-u nie zgodził się Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej: Marek Siwiec, europoseł z ramienia SLD, przestrzegał polityków, aby nie zapadali w skrajności, bo to, w tej sytuacji, nie jest nikomu ani niczemu potrzebne: Do dyskusji przyłączyła się Wanda Nowicka, wicemarszałek z Ruchu Palikota, która zauważyła, że mistrzostwa podniosły wśród Polaków samoocenę: Zobacz też: Między Polakiem a Polaczkiem Wszyscy jednak przyznali, że mistrzostwa były udane i jest się z czego cieszyć, bo Polska pokazała się od jak najlepszej strony i możemy spokojnie przyznać, że się nam udało.,Klaudiusz Michalec