W związku ze śmiercią antyterrorysty spod Wrocławia głos zabrał nie tylko komendant główny policji Jarosław Szymczyk, ale także rządzący politycy: Mariusz Błaszczak, Jarosław Zieliński czy premier Beata Szydło. Ta ostatnia złożyła dodatkowo ważną deklarację. W związku ze śmiercią policjanta głos zabrali ministrowie oraz szefowa rządu. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak zapewnił, że rodzina policjanta, który zginął podczas akcji oraz pozostali funkcjonariusze, którzy zostali ranni, otrzymają wsparcie ze strony MSWiA. Jego zastępca Jarosław Zieliński napisał z kolei o jeszcze bardziej bezwzględnej walce z przestępcami. "Łączę się w bólu z rodziną policjanta poległego na służbie z rąk bandyty w Wiszni Małej k. Wrocławia. Życzę rannym funkcjonariuszom szybkiego powrotu do zdrowia. To tragiczne zdarzenie mobilizuje nas do tego, by z jeszcze większą bezwzględnością walczyć z przestępcami" – napisał na Twitterze. Z kolei premier Beata Szydło poinformowała także na Twitterze, że podjęła decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla żony i dzieci funkcjonariusza. Przypomnijmy, dzisiaj około godziny 1:00 w nocy w Wiszni Malej niedaleko Wrocławia doszło do wymiany ognia między policjantami a gangsterami przygotowującymi się do obrabowania bankomatu. Przestępcy otworzyli ognień z broni automatycznej. Jeden z antyterrorystów po postrzale w szyję zginął, a trzech zostało rannych. Napastnik został zastrzelony, a jego wspólnik zatrzymany. Policja wyjaśnia, czy akcja była przeprowadzona zgodnie z przepisami.,Mateusz MarchwickiW związku ze śmiercią antyterrorysty spod Wrocławia głos zabrał nie tylko komendant główny policji Jarosław Szymczyk, ale także rządzący politycy: Mariusz Błaszczak, Jarosław Zieliński czy premier Beata Szydło. Ta ostatnia złożyła dodatkowo ważną deklarację. W związku ze śmiercią policjanta głos zabrali ministrowie oraz szefowa rządu. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak zapewnił, że rodzina policjanta, który zginął podczas akcji oraz pozostali funkcjonariusze, którzy zostali ranni, otrzymają wsparcie ze strony MSWiA. Jego zastępca Jarosław Zieliński napisał z kolei o jeszcze bardziej bezwzględnej walce z przestępcami. "Łączę się w bólu z rodziną policjanta poległego na służbie z rąk bandyty w Wiszni Małej k. Wrocławia. Życzę rannym funkcjonariuszom szybkiego powrotu do zdrowia. To tragiczne zdarzenie mobilizuje nas do tego, by z jeszcze większą bezwzględnością walczyć z przestępcami" – napisał na Twitterze. Z kolei premier Beata Szydło poinformowała także na Twitterze, że podjęła decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla żony i dzieci funkcjonariusza. Przypomnijmy, dzisiaj około godziny 1:00 w nocy w Wiszni Malej niedaleko Wrocławia doszło do wymiany ognia między policjantami a gangsterami przygotowującymi się do obrabowania bankomatu. Przestępcy otworzyli ognień z broni automatycznej. Jeden z antyterrorystów po postrzale w szyję zginął, a trzech zostało rannych. Napastnik został zastrzelony, a jego wspólnik zatrzymany. Policja wyjaśnia, czy akcja była przeprowadzona zgodnie z przepisami.,Mateusz MarchwickiW związku ze śmiercią antyterrorysty spod Wrocławia głos zabrał nie tylko komendant główny policji Jarosław Szymczyk, ale także rządzący politycy: Mariusz Błaszczak, Jarosław Zieliński czy premier Beata Szydło. Ta ostatnia złożyła dodatkowo ważną deklarację. W związku ze śmiercią policjanta głos zabrali ministrowie oraz szefowa rządu. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak zapewnił, że rodzina policjanta, który zginął podczas akcji oraz pozostali funkcjonariusze, którzy zostali ranni, otrzymają wsparcie ze strony MSWiA. Jego zastępca Jarosław Zieliński napisał z kolei o jeszcze bardziej bezwzględnej walce z przestępcami. "Łączę się w bólu z rodziną policjanta poległego na służbie z rąk bandyty w Wiszni Małej k. Wrocławia. Życzę rannym funkcjonariuszom szybkiego powrotu do zdrowia. To tragiczne zdarzenie mobilizuje nas do tego, by z jeszcze większą bezwzględnością walczyć z przestępcami" – napisał na Twitterze. Z kolei premier Beata Szydło poinformowała także na Twitterze, że podjęła decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla żony i dzieci funkcjonariusza. Przypomnijmy, dzisiaj około godziny 1:00 w nocy w Wiszni Malej niedaleko Wrocławia doszło do wymiany ognia między policjantami a gangsterami przygotowującymi się do obrabowania bankomatu. Przestępcy otworzyli ognień z broni automatycznej. Jeden z antyterrorystów po postrzale w szyję zginął, a trzech zostało rannych. Napastnik został zastrzelony, a jego wspólnik zatrzymany. Policja wyjaśnia, czy akcja była przeprowadzona zgodnie z przepisami.,Mateusz MarchwickiW związku ze śmiercią antyterrorysty spod Wrocławia głos zabrał nie tylko komendant główny policji Jarosław Szymczyk, ale także rządzący politycy: Mariusz Błaszczak, Jarosław Zieliński czy premier Beata Szydło. Ta ostatnia złożyła dodatkowo ważną deklarację. W związku ze śmiercią policjanta głos zabrali ministrowie oraz szefowa rządu. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak zapewnił, że rodzina policjanta, który zginął podczas akcji oraz pozostali funkcjonariusze, którzy zostali ranni, otrzymają wsparcie ze strony MSWiA. Jego zastępca Jarosław Zieliński napisał z kolei o jeszcze bardziej bezwzględnej walce z przestępcami. "Łączę się w bólu z rodziną policjanta poległego na służbie z rąk bandyty w Wiszni Małej k. Wrocławia. Życzę rannym funkcjonariuszom szybkiego powrotu do zdrowia. To tragiczne zdarzenie mobilizuje nas do tego, by z jeszcze większą bezwzględnością walczyć z przestępcami" – napisał na Twitterze. Z kolei premier Beata Szydło poinformowała także na Twitterze, że podjęła decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla żony i dzieci funkcjonariusza. Przypomnijmy, dzisiaj około godziny 1:00 w nocy w Wiszni Malej niedaleko Wrocławia doszło do wymiany ognia między policjantami a gangsterami przygotowującymi się do obrabowania bankomatu. Przestępcy otworzyli ognień z broni automatycznej. Jeden z antyterrorystów po postrzale w szyję zginął, a trzech zostało rannych. Napastnik został zastrzelony, a jego wspólnik zatrzymany. Policja wyjaśnia, czy akcja była przeprowadzona zgodnie z przepisami.,Mateusz MarchwickiW związku ze śmiercią antyterrorysty spod Wrocławia głos zabrał nie tylko komendant główny policji Jarosław Szymczyk, ale także rządzący politycy: Mariusz Błaszczak, Jarosław Zieliński czy premier Beata Szydło. Ta ostatnia złożyła dodatkowo ważną deklarację. W związku ze śmiercią policjanta głos zabrali ministrowie oraz szefowa rządu. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak zapewnił, że rodzina policjanta, który zginął podczas akcji oraz pozostali funkcjonariusze, którzy zostali ranni, otrzymają wsparcie ze strony MSWiA. Jego zastępca Jarosław Zieliński napisał z kolei o jeszcze bardziej bezwzględnej walce z przestępcami. "Łączę się w bólu z rodziną policjanta poległego na służbie z rąk bandyty w Wiszni Małej k. Wrocławia. Życzę rannym funkcjonariuszom szybkiego powrotu do zdrowia. To tragiczne zdarzenie mobilizuje nas do tego, by z jeszcze większą bezwzględnością walczyć z przestępcami" – napisał na Twitterze. Z kolei premier Beata Szydło poinformowała także na Twitterze, że podjęła decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla żony i dzieci funkcjonariusza. Przypomnijmy, dzisiaj około godziny 1:00 w nocy w Wiszni Malej niedaleko Wrocławia doszło do wymiany ognia między policjantami a gangsterami przygotowującymi się do obrabowania bankomatu. Przestępcy otworzyli ognień z broni automatycznej. Jeden z antyterrorystów po postrzale w szyję zginął, a trzech zostało rannych. Napastnik został zastrzelony, a jego wspólnik zatrzymany. Policja wyjaśnia, czy akcja była przeprowadzona zgodnie z przepisami.,Mateusz MarchwickiW związku ze śmiercią antyterrorysty spod Wrocławia głos zabrał nie tylko komendant główny policji Jarosław Szymczyk, ale także rządzący politycy: Mariusz Błaszczak, Jarosław Zieliński czy premier Beata Szydło. Ta ostatnia złożyła dodatkowo ważną deklarację. W związku ze śmiercią policjanta głos zabrali ministrowie oraz szefowa rządu. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak zapewnił, że rodzina policjanta, który zginął podczas akcji oraz pozostali funkcjonariusze, którzy zostali ranni, otrzymają wsparcie ze strony MSWiA. Jego zastępca Jarosław Zieliński napisał z kolei o jeszcze bardziej bezwzględnej walce z przestępcami. "Łączę się w bólu z rodziną policjanta poległego na służbie z rąk bandyty w Wiszni Małej k. Wrocławia. Życzę rannym funkcjonariuszom szybkiego powrotu do zdrowia. To tragiczne zdarzenie mobilizuje nas do tego, by z jeszcze większą bezwzględnością walczyć z przestępcami" – napisał na Twitterze. Z kolei premier Beata Szydło poinformowała także na Twitterze, że podjęła decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla żony i dzieci funkcjonariusza. Przypomnijmy, dzisiaj około godziny 1:00 w nocy w Wiszni Malej niedaleko Wrocławia doszło do wymiany ognia między policjantami a gangsterami przygotowującymi się do obrabowania bankomatu. Przestępcy otworzyli ognień z broni automatycznej. Jeden z antyterrorystów po postrzale w szyję zginął, a trzech zostało rannych. Napastnik został zastrzelony, a jego wspólnik zatrzymany. Policja wyjaśnia, czy akcja była przeprowadzona zgodnie z przepisami.,Mateusz Marchwicki