Czego brakuje polskiej policji? Nad tym pytaniem pochylili się urzędnicy z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Konkluzja, do jakiej doszli, może być nieco zaskakująca, Otóż MSW uznało, że funkcjonariuszom należy zapewnić... dostęp do dokumentacji podatkowej obywateli. "Puls Biznesu" ustalił, że wśród opinii i stanowisk dołączonych do projektu założeń nowelizacji Ordynacji podatkowej znalazło się pismo autorstwa sekretarza stanu MSW Piotra Stachańczyka. Wiceminister przekonuje w nim Macieja Grabowskiego z Ministerstwa Finansów, że projekt powinien zostać wzbogacony o "zmianę, która upoważni policję do dostępu do akt i informacji stanowiących tajemnicę skarbową w toku wykonywanych przez nią czynności operacyjno-rozpoznawczych". Dostęp do materiałów objętych klauzulą tajemnicy skarbowej, w tym deklaracji podatkowych, miałby umożliwić policjantom prowadzenie efektywniejszej i szybszej walki z przestępcami . Stachańczyk zauważył także, że po wprowadzeniu zmiany policja mogłaby lepiej współdziałać ze służbą celną i kontrolą skarbową. Ponadto doprowadziłaby ona do zmniejszenia kosztów operacyjnych, ułatwiając jednocześnie tropienie nielegalnie zdobytych majątków.,Tomasz BaliszewskiCzego brakuje polskiej policji? Nad tym pytaniem pochylili się urzędnicy z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Konkluzja, do jakiej doszli, może być nieco zaskakująca, Otóż MSW uznało, że funkcjonariuszom należy zapewnić... dostęp do dokumentacji podatkowej obywateli. "Puls Biznesu" ustalił, że wśród opinii i stanowisk dołączonych do projektu założeń nowelizacji Ordynacji podatkowej znalazło się pismo autorstwa sekretarza stanu MSW Piotra Stachańczyka. Wiceminister przekonuje w nim Macieja Grabowskiego z Ministerstwa Finansów, że projekt powinien zostać wzbogacony o "zmianę, która upoważni policję do dostępu do akt i informacji stanowiących tajemnicę skarbową w toku wykonywanych przez nią czynności operacyjno-rozpoznawczych". Dostęp do materiałów objętych klauzulą tajemnicy skarbowej, w tym deklaracji podatkowych, miałby umożliwić policjantom prowadzenie efektywniejszej i szybszej walki z przestępcami . Stachańczyk zauważył także, że po wprowadzeniu zmiany policja mogłaby lepiej współdziałać ze służbą celną i kontrolą skarbową. Ponadto doprowadziłaby ona do zmniejszenia kosztów operacyjnych, ułatwiając jednocześnie tropienie nielegalnie zdobytych majątków.,Tomasz Baliszewski