W pięciu miastach Europy przeprowadzono wśród kobiet badanie dotyczące ich jakości życia. Mieszkanki Paryża, Madrytu, Marsylii oraz Krakowa i Warszawy podzieliły się swoimi opiniami i wyszło, co może nas nieco zaskakiwać, że najbardziej zadowolone są z życia Polki. A dokładnie krakowianki. Kraków miastem kobiet! Okazuje się, że spośród pięciu badanych miast, to właśnie Kraków jest miastem najbardziej sprzyjającym kobietom. Aż 95 procent z nich ocenia metropolię pozytywnie, z czego aż jedna trzecia z nich dała miastu oceną bardzo dobrą. Co wpłynęło na taką ocenę? Przede wszystkim praca. Aż 94 procent mieszkanek Krakowa uważa, że to miasto… predyspozycji zawodowych, choć, i to bardzo ważne, o samą pracę już tak łatwo nie jest. Doceniono także fakt, że Kraków proponuje wiele form aktywności. Duże znaczenie dla krakowianek ma także szeroki wachlarz kulturalny oraz to, że Kraków jest “praktyczny”. Co to znaczy? Ze łatwy jest dostęp do sklepów i wszelkiego rodzaju usług. Na przykład szpitali czy personelu medycznego. Aż 92 procent z badanych kobiet uważa, że łatwiej o to w Krakowie niż poza nim. Kobiety z Krakowa zadowolone są także z faktu, iż zdecydowanie większy jest dostęp do szkolnictwa (75 procent). Co na to Warszawa? Nie jest źle. Można powiedzieć, że jest wręcz bardzo dobrze. Zadowolonych z życia w stolicy jest aż 90 procent mieszkanek. Z czego najbardziej? Okazuje się, że dla warszawianek najważniejsza jest… rozrywka. I dostęp do kultury. Tak odpowiedziało 63 procent badanych. Warszawianki doceniły także łatwiejszy dostęp do pracy i twierdzą, że stolica to miasto, gdzie można rozwinąć się zawodowo. Z tego są zdecydowanie bardziej zadowolone niż koleżanki z Krakowa. Pełny obraz Polki? Nie do końca. Choć możemy dowiedzieć się o polskich mieszczankach naprawdę ciekawych rzeczy. Na zlecenie Lafarge Ipsos zapytał panie nie tylko o ocenę swoich miast, ale także o szereg innych rzeczy. Na przykład czym najchętniej poruszają się po mieście. 65 procent mieszkanek Krakowa wybiera transport publiczny. Chętniej do autobusów i tramwajów wsiadają warszawianki. Być może dlatego, że stolica posiada także metro i bardzo rozbudową sieć miejskich kolejek. Kobiety mieszkające w Warszawie rzadziej niż te w Krakowie wybierają rower, choć różnica jest tylko jednoprocentowa. Natomiast w kwestii poruszania się autem po mieście królują krakowianki. Aż 53 procent z nich wybiera samochód. To o 9 procent więcej niż panie z Warszawy. Polki z wielkich miast zapytano także o to, ile kto spędza poza domem więcej czasu - one czy partnerzy. Pod uwagę wzięto zarówno załatwianie sprawy urzędowych, jak i korzystanie z rozrywek. Krakowianki chętniej niż warszawianki wychodzą z domu. Drogie panie, robicie to jednak zbyt rzadko! (Kraków - 39 procent, Warszawa - 35 procent).Co kobietom w wielkich miastach przeszkadza? Okazuje się, na negatywny wizerunek miasto wpływa przede wszystkim… wysoki poziom stresu. Aż 64 procent mieszkanek Warszawy uważa, że życie w tym mieście potrafi nieźle napsuć nerwy. Co na to mieszkanki Krakowa? One także są zestresowane (41 procent). Ale i brak bezpieczeństwa powoduje, że w mieście może żyć się trudniej. Tu różnice spore. Według kobiet Kraków jest mniej bezpieczny (uważa tak 50 procent ankietowanych) niż Warszawa (39 procent). Polki oceniły także, co powinno się niezwłocznie zmienić, by w miastach żyło im się jeszcze lepiej. Krakowianki chciałby mieć czystsze powietrze (aż 75 procent z badanych jest z jego jakości niezadowolona), natomiast warszawiankom bardziej niż krakowiankom przeszkadza uboga oferta mieszkaniowa. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW pięciu miastach Europy przeprowadzono wśród kobiet badanie dotyczące ich jakości życia. Mieszkanki Paryża, Madrytu, Marsylii oraz Krakowa i Warszawy podzieliły się swoimi opiniami i wyszło, co może nas nieco zaskakiwać, że najbardziej zadowolone są z życia Polki. A dokładnie krakowianki. Kraków miastem kobiet! Okazuje się, że spośród pięciu badanych miast, to właśnie Kraków jest miastem najbardziej sprzyjającym kobietom. Aż 95 procent z nich ocenia metropolię pozytywnie, z czego aż jedna trzecia z nich dała miastu oceną bardzo dobrą. Co wpłynęło na taką ocenę? Przede wszystkim praca. Aż 94 procent mieszkanek Krakowa uważa, że to miasto… predyspozycji zawodowych, choć, i to bardzo ważne, o samą pracę już tak łatwo nie jest. Doceniono także fakt, że Kraków proponuje wiele form aktywności. Duże znaczenie dla krakowianek ma także szeroki wachlarz kulturalny oraz to, że Kraków jest “praktyczny”. Co to znaczy? Ze łatwy jest dostęp do sklepów i wszelkiego rodzaju usług. Na przykład szpitali czy personelu medycznego. Aż 92 procent z badanych kobiet uważa, że łatwiej o to w Krakowie niż poza nim. Kobiety z Krakowa zadowolone są także z faktu, iż zdecydowanie większy jest dostęp do szkolnictwa (75 procent). Co na to Warszawa? Nie jest źle. Można powiedzieć, że jest wręcz bardzo dobrze. Zadowolonych z życia w stolicy jest aż 90 procent mieszkanek. Z czego najbardziej? Okazuje się, że dla warszawianek najważniejsza jest… rozrywka. I dostęp do kultury. Tak odpowiedziało 63 procent badanych. Warszawianki doceniły także łatwiejszy dostęp do pracy i twierdzą, że stolica to miasto, gdzie można rozwinąć się zawodowo. Z tego są zdecydowanie bardziej zadowolone niż koleżanki z Krakowa. Pełny obraz Polki? Nie do końca. Choć możemy dowiedzieć się o polskich mieszczankach naprawdę ciekawych rzeczy. Na zlecenie Lafarge Ipsos zapytał panie nie tylko o ocenę swoich miast, ale także o szereg innych rzeczy. Na przykład czym najchętniej poruszają się po mieście. 65 procent mieszkanek Krakowa wybiera transport publiczny. Chętniej do autobusów i tramwajów wsiadają warszawianki. Być może dlatego, że stolica posiada także metro i bardzo rozbudową sieć miejskich kolejek. Kobiety mieszkające w Warszawie rzadziej niż te w Krakowie wybierają rower, choć różnica jest tylko jednoprocentowa. Natomiast w kwestii poruszania się autem po mieście królują krakowianki. Aż 53 procent z nich wybiera samochód. To o 9 procent więcej niż panie z Warszawy. Polki z wielkich miast zapytano także o to, ile kto spędza poza domem więcej czasu - one czy partnerzy. Pod uwagę wzięto zarówno załatwianie sprawy urzędowych, jak i korzystanie z rozrywek. Krakowianki chętniej niż warszawianki wychodzą z domu. Drogie panie, robicie to jednak zbyt rzadko! (Kraków - 39 procent, Warszawa - 35 procent).Co kobietom w wielkich miastach przeszkadza? Okazuje się, na negatywny wizerunek miasto wpływa przede wszystkim… wysoki poziom stresu. Aż 64 procent mieszkanek Warszawy uważa, że życie w tym mieście potrafi nieźle napsuć nerwy. Co na to mieszkanki Krakowa? One także są zestresowane (41 procent). Ale i brak bezpieczeństwa powoduje, że w mieście może żyć się trudniej. Tu różnice spore. Według kobiet Kraków jest mniej bezpieczny (uważa tak 50 procent ankietowanych) niż Warszawa (39 procent). Polki oceniły także, co powinno się niezwłocznie zmienić, by w miastach żyło im się jeszcze lepiej. Krakowianki chciałby mieć czystsze powietrze (aż 75 procent z badanych jest z jego jakości niezadowolona), natomiast warszawiankom bardziej niż krakowiankom przeszkadza uboga oferta mieszkaniowa. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW pięciu miastach Europy przeprowadzono wśród kobiet badanie dotyczące ich jakości życia. Mieszkanki Paryża, Madrytu, Marsylii oraz Krakowa i Warszawy podzieliły się swoimi opiniami i wyszło, co może nas nieco zaskakiwać, że najbardziej zadowolone są z życia Polki. A dokładnie krakowianki. Kraków miastem kobiet! Okazuje się, że spośród pięciu badanych miast, to właśnie Kraków jest miastem najbardziej sprzyjającym kobietom. Aż 95 procent z nich ocenia metropolię pozytywnie, z czego aż jedna trzecia z nich dała miastu oceną bardzo dobrą. Co wpłynęło na taką ocenę? Przede wszystkim praca. Aż 94 procent mieszkanek Krakowa uważa, że to miasto… predyspozycji zawodowych, choć, i to bardzo ważne, o samą pracę już tak łatwo nie jest. Doceniono także fakt, że Kraków proponuje wiele form aktywności. Duże znaczenie dla krakowianek ma także szeroki wachlarz kulturalny oraz to, że Kraków jest “praktyczny”. Co to znaczy? Ze łatwy jest dostęp do sklepów i wszelkiego rodzaju usług. Na przykład szpitali czy personelu medycznego. Aż 92 procent z badanych kobiet uważa, że łatwiej o to w Krakowie niż poza nim. Kobiety z Krakowa zadowolone są także z faktu, iż zdecydowanie większy jest dostęp do szkolnictwa (75 procent). Co na to Warszawa? Nie jest źle. Można powiedzieć, że jest wręcz bardzo dobrze. Zadowolonych z życia w stolicy jest aż 90 procent mieszkanek. Z czego najbardziej? Okazuje się, że dla warszawianek najważniejsza jest… rozrywka. I dostęp do kultury. Tak odpowiedziało 63 procent badanych. Warszawianki doceniły także łatwiejszy dostęp do pracy i twierdzą, że stolica to miasto, gdzie można rozwinąć się zawodowo. Z tego są zdecydowanie bardziej zadowolone niż koleżanki z Krakowa. Pełny obraz Polki? Nie do końca. Choć możemy dowiedzieć się o polskich mieszczankach naprawdę ciekawych rzeczy. Na zlecenie Lafarge Ipsos zapytał panie nie tylko o ocenę swoich miast, ale także o szereg innych rzeczy. Na przykład czym najchętniej poruszają się po mieście. 65 procent mieszkanek Krakowa wybiera transport publiczny. Chętniej do autobusów i tramwajów wsiadają warszawianki. Być może dlatego, że stolica posiada także metro i bardzo rozbudową sieć miejskich kolejek. Kobiety mieszkające w Warszawie rzadziej niż te w Krakowie wybierają rower, choć różnica jest tylko jednoprocentowa. Natomiast w kwestii poruszania się autem po mieście królują krakowianki. Aż 53 procent z nich wybiera samochód. To o 9 procent więcej niż panie z Warszawy. Polki z wielkich miast zapytano także o to, ile kto spędza poza domem więcej czasu - one czy partnerzy. Pod uwagę wzięto zarówno załatwianie sprawy urzędowych, jak i korzystanie z rozrywek. Krakowianki chętniej niż warszawianki wychodzą z domu. Drogie panie, robicie to jednak zbyt rzadko! (Kraków - 39 procent, Warszawa - 35 procent).Co kobietom w wielkich miastach przeszkadza? Okazuje się, na negatywny wizerunek miasto wpływa przede wszystkim… wysoki poziom stresu. Aż 64 procent mieszkanek Warszawy uważa, że życie w tym mieście potrafi nieźle napsuć nerwy. Co na to mieszkanki Krakowa? One także są zestresowane (41 procent). Ale i brak bezpieczeństwa powoduje, że w mieście może żyć się trudniej. Tu różnice spore. Według kobiet Kraków jest mniej bezpieczny (uważa tak 50 procent ankietowanych) niż Warszawa (39 procent). Polki oceniły także, co powinno się niezwłocznie zmienić, by w miastach żyło im się jeszcze lepiej. Krakowianki chciałby mieć czystsze powietrze (aż 75 procent z badanych jest z jego jakości niezadowolona), natomiast warszawiankom bardziej niż krakowiankom przeszkadza uboga oferta mieszkaniowa. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoW pięciu miastach Europy przeprowadzono wśród kobiet badanie dotyczące ich jakości życia. Mieszkanki Paryża, Madrytu, Marsylii oraz Krakowa i Warszawy podzieliły się swoimi opiniami i wyszło, co może nas nieco zaskakiwać, że najbardziej zadowolone są z życia Polki. A dokładnie krakowianki. Kraków miastem kobiet! Okazuje się, że spośród pięciu badanych miast, to właśnie Kraków jest miastem najbardziej sprzyjającym kobietom. Aż 95 procent z nich ocenia metropolię pozytywnie, z czego aż jedna trzecia z nich dała miastu oceną bardzo dobrą. Co wpłynęło na taką ocenę? Przede wszystkim praca. Aż 94 procent mieszkanek Krakowa uważa, że to miasto… predyspozycji zawodowych, choć, i to bardzo ważne, o samą pracę już tak łatwo nie jest. Doceniono także fakt, że Kraków proponuje wiele form aktywności. Duże znaczenie dla krakowianek ma także szeroki wachlarz kulturalny oraz to, że Kraków jest “praktyczny”. Co to znaczy? Ze łatwy jest dostęp do sklepów i wszelkiego rodzaju usług. Na przykład szpitali czy personelu medycznego. Aż 92 procent z badanych kobiet uważa, że łatwiej o to w Krakowie niż poza nim. Kobiety z Krakowa zadowolone są także z faktu, iż zdecydowanie większy jest dostęp do szkolnictwa (75 procent). Co na to Warszawa? Nie jest źle. Można powiedzieć, że jest wręcz bardzo dobrze. Zadowolonych z życia w stolicy jest aż 90 procent mieszkanek. Z czego najbardziej? Okazuje się, że dla warszawianek najważniejsza jest… rozrywka. I dostęp do kultury. Tak odpowiedziało 63 procent badanych. Warszawianki doceniły także łatwiejszy dostęp do pracy i twierdzą, że stolica to miasto, gdzie można rozwinąć się zawodowo. Z tego są zdecydowanie bardziej zadowolone niż koleżanki z Krakowa. Pełny obraz Polki? Nie do końca. Choć możemy dowiedzieć się o polskich mieszczankach naprawdę ciekawych rzeczy. Na zlecenie Lafarge Ipsos zapytał panie nie tylko o ocenę swoich miast, ale także o szereg innych rzeczy. Na przykład czym najchętniej poruszają się po mieście. 65 procent mieszkanek Krakowa wybiera transport publiczny. Chętniej do autobusów i tramwajów wsiadają warszawianki. Być może dlatego, że stolica posiada także metro i bardzo rozbudową sieć miejskich kolejek. Kobiety mieszkające w Warszawie rzadziej niż te w Krakowie wybierają rower, choć różnica jest tylko jednoprocentowa. Natomiast w kwestii poruszania się autem po mieście królują krakowianki. Aż 53 procent z nich wybiera samochód. To o 9 procent więcej niż panie z Warszawy. Polki z wielkich miast zapytano także o to, ile kto spędza poza domem więcej czasu - one czy partnerzy. Pod uwagę wzięto zarówno załatwianie sprawy urzędowych, jak i korzystanie z rozrywek. Krakowianki chętniej niż warszawianki wychodzą z domu. Drogie panie, robicie to jednak zbyt rzadko! (Kraków - 39 procent, Warszawa - 35 procent).Co kobietom w wielkich miastach przeszkadza? Okazuje się, na negatywny wizerunek miasto wpływa przede wszystkim… wysoki poziom stresu. Aż 64 procent mieszkanek Warszawy uważa, że życie w tym mieście potrafi nieźle napsuć nerwy. Co na to mieszkanki Krakowa? One także są zestresowane (41 procent). Ale i brak bezpieczeństwa powoduje, że w mieście może żyć się trudniej. Tu różnice spore. Według kobiet Kraków jest mniej bezpieczny (uważa tak 50 procent ankietowanych) niż Warszawa (39 procent). Polki oceniły także, co powinno się niezwłocznie zmienić, by w miastach żyło im się jeszcze lepiej. Krakowianki chciałby mieć czystsze powietrze (aż 75 procent z badanych jest z jego jakości niezadowolona), natomiast warszawiankom bardziej niż krakowiankom przeszkadza uboga oferta mieszkaniowa. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko