"Zjawia się po cichu. Jest jak ból głowy. Mówisz sobie, że to chwilowe. Walczysz, próbując każdego dnia dawać przedstawienie. To kosztuje coraz więcej..." - tak zaczyna się szczera do bólu opowieść o zmaganiu się z depresją. Krótki, ale niezwykle prawdziwy i treściwy film pokazuje, jak żyje się z depresją. W Polsce ta choroba traktowana jest poważnie dopiero od kilku lat. Nazywana chorobą XXI wieku, czasów, w których żyje się szybciej, w większym stresie, tak naprawdę depresja istnieje od bardzo dawna. Ile razy słyszymy od znajomych, w pracy – masz po prostu gorszy dzień, wstałaś lewą nogą, o spadku formy, huśtawkach nastrojów. A to właśnie mogą być początki depresji. Poruszające nagranie obok, którego trudno przejść obojętnie nie ma straszyć. Ma pomóc tysiącom ludzi rozpoznać niepokojące objawy tej choroby. Uświadomić, że depresja to nie słabość. To niebezpieczna choroba, z której symptomami należy pójść do specjalisty. O tym, jak dużo ludzi cierpi w Polsce na depresję mogą świadczyć dziesiątki forów internetowych, gdzie osoby, przechodzące przez tę gehennę wymieniają się swoimi doświadczeniami i spostrzeżeniami. Pomagają sobie wzajemnie. "" - pisze autorka pod filmem. Jak przyznaje w swojej produkcji, nieleczona depresja może prowadzić nawet do próby samobójczej. Autorką filmu jest Polka, Katarzyna Napiórkowska - fotografka i vlogerka, kierująca swoje produkcje do publiczności międzynarodowej. Opowieść o depresji, podobnie jak inne wideo na swoim kanale na youtube.com - CallMeCat , opublikowała w języku angielskim. O tym, że problem depresji jest, istnieje, może świadczyć to, że film został zamieszczony w sieci nieco ponad tydzień temu, a ma już blisko 1 milion 400 odsłon. Katarzyna na koniec filmu zaprasza do powrotu na jej kanał, gdzie wkrótce podzieli się informacjami na temat niesienia pomocy chorym na depresję. Depresja to nie słabość, lenistwo, stwarzanie sobie problemów, fanaberie. To podstępna, autodestrukcyjna choroba. Nie trzeba jej się wstydzić. Trzeba koniecznie leczyć się z niej i wychodzić na prostą z podniesioną głową. Oto link do filmu https://www.youtube.com/watch?v=EJ_S5Rjt_iI,Dawid Ciżewski"Zjawia się po cichu. Jest jak ból głowy. Mówisz sobie, że to chwilowe. Walczysz, próbując każdego dnia dawać przedstawienie. To kosztuje coraz więcej..." - tak zaczyna się szczera do bólu opowieść o zmaganiu się z depresją. Krótki, ale niezwykle prawdziwy i treściwy film pokazuje, jak żyje się z depresją. W Polsce ta choroba traktowana jest poważnie dopiero od kilku lat. Nazywana chorobą XXI wieku, czasów, w których żyje się szybciej, w większym stresie, tak naprawdę depresja istnieje od bardzo dawna. Ile razy słyszymy od znajomych, w pracy – masz po prostu gorszy dzień, wstałaś lewą nogą, o spadku formy, huśtawkach nastrojów. A to właśnie mogą być początki depresji. Poruszające nagranie obok, którego trudno przejść obojętnie nie ma straszyć. Ma pomóc tysiącom ludzi rozpoznać niepokojące objawy tej choroby. Uświadomić, że depresja to nie słabość. To niebezpieczna choroba, z której symptomami należy pójść do specjalisty. O tym, jak dużo ludzi cierpi w Polsce na depresję mogą świadczyć dziesiątki forów internetowych, gdzie osoby, przechodzące przez tę gehennę wymieniają się swoimi doświadczeniami i spostrzeżeniami. Pomagają sobie wzajemnie. "" - pisze autorka pod filmem. Jak przyznaje w swojej produkcji, nieleczona depresja może prowadzić nawet do próby samobójczej. Autorką filmu jest Polka, Katarzyna Napiórkowska - fotografka i vlogerka, kierująca swoje produkcje do publiczności międzynarodowej. Opowieść o depresji, podobnie jak inne wideo na swoim kanale na youtube.com - CallMeCat , opublikowała w języku angielskim. O tym, że problem depresji jest, istnieje, może świadczyć to, że film został zamieszczony w sieci nieco ponad tydzień temu, a ma już blisko 1 milion 400 odsłon. Katarzyna na koniec filmu zaprasza do powrotu na jej kanał, gdzie wkrótce podzieli się informacjami na temat niesienia pomocy chorym na depresję. Depresja to nie słabość, lenistwo, stwarzanie sobie problemów, fanaberie. To podstępna, autodestrukcyjna choroba. Nie trzeba jej się wstydzić. Trzeba koniecznie leczyć się z niej i wychodzić na prostą z podniesioną głową. Oto link do filmu https://www.youtube.com/watch?v=EJ_S5Rjt_iI,Dawid Ciżewski