Kierownik Działu Komunikacji Korporacyjnej Polkomtel Orange prosi o fakty – w odpowiedzi na wypowiedzi Panów Piotra Muszyńskiego, członka zarządu Orange i Wojciecha Jabczyńskiego, rzecznika prasowego Orange Wniosek Polkomtelu do UOKiK o zbadanie powiązań Orange i T-Mobile spotkał się z nerwową reakcją firmy Orange. Zamiast merytorycznej dyskusji, usłyszeliśmy słowa, które nie odnoszą się do meritum naszych zarzutów. Dlatego pozwalamy sobie – wzorem naszej konkurencji, która komentowała w ten sposób wywiad Zygmunta Solorza-Żaka – odpowiedzieć na argumenty firmy Orange. Pan Prezes Piotr Muszyński mówi o „budowie sieci”. Chcielibyśmy zapytać, na czym polega budowa, która zakończy się likwidacją 3 tysięcy nadajników w tej sieci. Twierdzi również, że „działania Networks! są transparentne od chwili powstania”. Dlatego właśnie od kilku miesięcy, dotychczas bezskutecznie, apelujemy do Orange i T-Mobile o ujawnienie tej umowy – i stąd w rezultacie nasz wniosek do UOKiK. Pan Prezes Muszyński mówi o wspólnych inwestycjach T-Mobile i Orange, a następnie mówi o klientach „… o których konkurować będziemy z każdym operatorem działającym na polskim rynku”. Jak rozumiemy mówiąc „my” ma na myśli łącznie T-Mobile i Orange. Nie ma operatora na polskim rynku, który będzie miał szansę na konkurowanie z sojuszem Orange – T-Mobile. Przeczytaj wywiad wiceprezesa Orange Piotra Muszyńskiego dla naTemat Pan Piotr Muszyński ani razu nie odnosi się do kwestii współkorzystania z częstotliwości przez Orange i T-Mobile. Mówi natomiast, że UOKiK nie dopatrzył się zagrożeń dla rynku przy poprzednim przetargu. Nie dopatrzył się, gdyż naszym zdaniem prawdopodobnie został wprowadzony w błąd przez te dwie spółki, które zataiły przed urzędem swój zamiar współkorzystania z częstotliwości. Pan Prezes Muszyński twierdzi również, że od czasu powołania spółki Networks! nie zmieniło się nic, co mogłoby mieć wpływ na wydaną wcześniej decyzję UOKiK. Dwa lata temu mowa była tylko o współpracy na poziomie technicznym. Dzisiaj firmy współkorzystają z częstotliwości. Czyżby Pan Prezes Muszyński zapomniał o tym fakcie? Według Orange, Polkomtel jest „niekwestionowanym liderem na rynku częstotliwości”. To manipulacja – Orange i T-Mobile współkorzystając z częstotliwości zduszą jakąkolwiek konkurencję. Najwięcej najcenniejszych częstotliwości poniżej 1 GHz – i jeśli warunki na 800 MHz aukcji zostaną zachowane – mają i będą miały jeszcze więcej Orange i T-Mobile. Piotr Muszyński mówi też o wyrównaniu szans na rynku częstotliwości. Jeśli warunki aukcji na 800 MHz zostaną utrzymane to, Orange i T-Mobile będą miały 199 MHz pasma z częstotliwości 800- 2100 MHZ. Polkomtel i Grupa Midas – 121 MHz. Czy według księgowych Orange 199=121? I wreszcie: Pan Piotr Muszyński mówi, że działanie „fair play” jest dla niego ogromną wartością w życiu. Panie Prezesie, insynuacje co do właścicieli Polkomtelu nie są fair. Informujemy więc po raz kolejny – choć przecież dobrze Pan o tym wie - że właścicielem Polkomtelu poprzez spółki zależne, w tym szwedzką Eileme 4 AB jest Zygmunt Solorz-Żak, obywatel Polski, płacący podatki w Polsce. Innym znaczącym udziałowcem Polkomtelu jest EBOiR – Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju. Czy wraz ze swoim rzecznikiem insynuuje Pan coś pod adresem EBOiR? I skoro jest Pan tak dumny ze swojego akcjonariatu, to proszę mówić wprost, że największym akcjonariuszem France Telecom jest rząd Francji. To jest fakt – a fakty nie są ksenofobiczne lub demagogiczne.,Aleksandra Gieros-BrzezińskaKierownik Działu Komunikacji Korporacyjnej Polkomtel Orange prosi o fakty – w odpowiedzi na wypowiedzi Panów Piotra Muszyńskiego, członka zarządu Orange i Wojciecha Jabczyńskiego, rzecznika prasowego Orange Wniosek Polkomtelu do UOKiK o zbadanie powiązań Orange i T-Mobile spotkał się z nerwową reakcją firmy Orange. Zamiast merytorycznej dyskusji, usłyszeliśmy słowa, które nie odnoszą się do meritum naszych zarzutów. Dlatego pozwalamy sobie – wzorem naszej konkurencji, która komentowała w ten sposób wywiad Zygmunta Solorza-Żaka – odpowiedzieć na argumenty firmy Orange. Pan Prezes Piotr Muszyński mówi o „budowie sieci”. Chcielibyśmy zapytać, na czym polega budowa, która zakończy się likwidacją 3 tysięcy nadajników w tej sieci. Twierdzi również, że „działania Networks! są transparentne od chwili powstania”. Dlatego właśnie od kilku miesięcy, dotychczas bezskutecznie, apelujemy do Orange i T-Mobile o ujawnienie tej umowy – i stąd w rezultacie nasz wniosek do UOKiK. Pan Prezes Muszyński mówi o wspólnych inwestycjach T-Mobile i Orange, a następnie mówi o klientach „… o których konkurować będziemy z każdym operatorem działającym na polskim rynku”. Jak rozumiemy mówiąc „my” ma na myśli łącznie T-Mobile i Orange. Nie ma operatora na polskim rynku, który będzie miał szansę na konkurowanie z sojuszem Orange – T-Mobile. Przeczytaj wywiad wiceprezesa Orange Piotra Muszyńskiego dla naTemat Pan Piotr Muszyński ani razu nie odnosi się do kwestii współkorzystania z częstotliwości przez Orange i T-Mobile. Mówi natomiast, że UOKiK nie dopatrzył się zagrożeń dla rynku przy poprzednim przetargu. Nie dopatrzył się, gdyż naszym zdaniem prawdopodobnie został wprowadzony w błąd przez te dwie spółki, które zataiły przed urzędem swój zamiar współkorzystania z częstotliwości. Pan Prezes Muszyński twierdzi również, że od czasu powołania spółki Networks! nie zmieniło się nic, co mogłoby mieć wpływ na wydaną wcześniej decyzję UOKiK. Dwa lata temu mowa była tylko o współpracy na poziomie technicznym. Dzisiaj firmy współkorzystają z częstotliwości. Czyżby Pan Prezes Muszyński zapomniał o tym fakcie? Według Orange, Polkomtel jest „niekwestionowanym liderem na rynku częstotliwości”. To manipulacja – Orange i T-Mobile współkorzystając z częstotliwości zduszą jakąkolwiek konkurencję. Najwięcej najcenniejszych częstotliwości poniżej 1 GHz – i jeśli warunki na 800 MHz aukcji zostaną zachowane – mają i będą miały jeszcze więcej Orange i T-Mobile. Piotr Muszyński mówi też o wyrównaniu szans na rynku częstotliwości. Jeśli warunki aukcji na 800 MHz zostaną utrzymane to, Orange i T-Mobile będą miały 199 MHz pasma z częstotliwości 800- 2100 MHZ. Polkomtel i Grupa Midas – 121 MHz. Czy według księgowych Orange 199=121? I wreszcie: Pan Piotr Muszyński mówi, że działanie „fair play” jest dla niego ogromną wartością w życiu. Panie Prezesie, insynuacje co do właścicieli Polkomtelu nie są fair. Informujemy więc po raz kolejny – choć przecież dobrze Pan o tym wie - że właścicielem Polkomtelu poprzez spółki zależne, w tym szwedzką Eileme 4 AB jest Zygmunt Solorz-Żak, obywatel Polski, płacący podatki w Polsce. Innym znaczącym udziałowcem Polkomtelu jest EBOiR – Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju. Czy wraz ze swoim rzecznikiem insynuuje Pan coś pod adresem EBOiR? I skoro jest Pan tak dumny ze swojego akcjonariatu, to proszę mówić wprost, że największym akcjonariuszem France Telecom jest rząd Francji. To jest fakt – a fakty nie są ksenofobiczne lub demagogiczne.,Aleksandra Gieros-Brzezińska