Spółka Polkomtel ujawniła nazwisko swojego nowego prezesa. Zygmunta Solorza-Żaka zastąpił na tym stanowisku jego syn, Tobias Solorz. – Oczywiście cieszę się i jestem szczęśliwy, że mój syn obejmuje tę funkcję. Podczas naszej wspólnej pracy w zarządzie Tobias wiele się nauczył i zdobył niezbędne doświadczenie, które niewątpliwie będzie teraz procentowało – powiedział Zygmunt Solorz-Żak. Informację o powołaniu nowego prezesa spółka Polkomtel, operator sieci Plus, opublikowała w specjalnym komunikacie. Zgodnie z uchwałą rady nadzorczej na czele zarządu stanął Tobias Solorz. Jego ojciec, na mocy postanowienia nadzwyczajnego zgromadzenia wspólników, trafił natomiast do rady nadzorczej, zostając jej przewodniczącym. Z zarządu do rady nadzorczej został przeniesiony także Wojciech Pytel. Zmiany personalne mają być "istotnym krokiem w kierunku integracji z Cyfrowym Polsatem". – Jestem dumny, że otrzymałem szansę kierowania tak wspaniałą firmą. Dziękuję Radzie Nadzorczej za okazane mi zaufanie i mogę obiecać, że zrobię wszystko, aby Spółka osiągała jak najlepsze wyniki, a miliony naszych klientów było jak najbardziej usatysfakcjonowanych z naszych produktów i usług – powiedział nowy prezes spółki Polkomtel.,Tomasz BaliszewskiSpółka Polkomtel ujawniła nazwisko swojego nowego prezesa. Zygmunta Solorza-Żaka zastąpił na tym stanowisku jego syn, Tobias Solorz. – Oczywiście cieszę się i jestem szczęśliwy, że mój syn obejmuje tę funkcję. Podczas naszej wspólnej pracy w zarządzie Tobias wiele się nauczył i zdobył niezbędne doświadczenie, które niewątpliwie będzie teraz procentowało – powiedział Zygmunt Solorz-Żak. Informację o powołaniu nowego prezesa spółka Polkomtel, operator sieci Plus, opublikowała w specjalnym komunikacie. Zgodnie z uchwałą rady nadzorczej na czele zarządu stanął Tobias Solorz. Jego ojciec, na mocy postanowienia nadzwyczajnego zgromadzenia wspólników, trafił natomiast do rady nadzorczej, zostając jej przewodniczącym. Z zarządu do rady nadzorczej został przeniesiony także Wojciech Pytel. Zmiany personalne mają być "istotnym krokiem w kierunku integracji z Cyfrowym Polsatem". – Jestem dumny, że otrzymałem szansę kierowania tak wspaniałą firmą. Dziękuję Radzie Nadzorczej za okazane mi zaufanie i mogę obiecać, że zrobię wszystko, aby Spółka osiągała jak najlepsze wyniki, a miliony naszych klientów było jak najbardziej usatysfakcjonowanych z naszych produktów i usług – powiedział nowy prezes spółki Polkomtel.,Tomasz Baliszewski