Polska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna KosteckaPolska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna KosteckaPolska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna KosteckaPolska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna KosteckaPolska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna KosteckaPolska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna KosteckaPolska firma ARTNEWS po przejęciu amerykańskich aktywów zbudowała potężny biznes medialny w USA. Najważniejszym sukcesem było przejęcie najstarszego i największego na świecie magazynu o sztuce - ArtNews Magazine, którym od kilku miesięcy kieruje Polka, Izabela Depczyk. W 2014 roku polska firma kierowana przez Depczyk stała się właścicielem amerykańskich firm z dziedziny art media - magazynu ArtNews oraz firmy zajmującej się badaniem i analizą rynku sztuki Skate’s Art Market Research. Najstarszy na świecie magazyn o sztuce - ArtNnews, stał się osią nowej strategii spółki. Firma szybko przeszła do jego restrukturyzacji. Transakcja, o której coraz głośniej mówi się na rynku amerykańskim jest potwierdzeniem deklaracji złożonych przez zarząd firmy ARTNEWS na początku 2014 roku i planów zdobycia ważnej pozycji na międzynarodowym rynku mediów związanych ze sztuką. To właśnie wtedy Izabela Depczyk, pracująca w firmie inwestycyjnej w Luksemburgu, została powołana do zarządu polskiej firmy notowanej na Warszawskiej Giełdzie – ARTNEWS. Depczyk przedstawiła od razu nową strategię firmy – wzrost przychodów do ponad 23 mln zł do końca 2015 roku i zysk ponad 2 mln zł.Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych ARTNEWS już po III kwartale 2014 prognozował wzrost przychodów w 2014 roku do poziomu 15 mln zł (4,6 mln US$). Sprzedaż magazynu wzrosła z 59.000 egzemplarzy miesięcznie do 75.336 we wrześniu 2014. Pozycja Polki jako wydawcy na amerykańskim rynku mediów jest obecnie bardzo mocna. Udało jej się zbudować bardzo silny zespół redakcyjny, prowadzony przez Sarah Douglas, znaną w świecie sztuki, byłą publicystkę New York Observer. Między Nowym Jorkiem a Warszawą Izabela Depczyk musi jednak łączyć funkcję wydawcy amerykańskiego magazynu z siedzibą w Nowym Jorku z pozycją menedżera polskiej firmy ARTNEWS, do której również należy Skate’s Art Martket Research. Skate’s, to amerykańska spółka publikująca specjalistyczne raporty o rynku sztuki, sprzedaży obrazów, stanowiące podstawowe źródło informacji dla wielu banków, instytucji, kolekcjonerów sztuki. ARTNEWS również od niedawna przejęło tytuł Art & Business, najstarszy Polski magazyn o sztuce. Celem firmy jest poprawa wyników finansowych poprzez wzrost przychodów o 45% i przekroczenie progu 23 mln zł (7 mln $) do końca 2015 roku. Przyczynić mają się do tego operacje prowadzone w 2015 roku, który będzie pierwszym pełnym rokiem konsolidacji przedsiębiorstw mediowych spółki w Stanach Zjednoczonych. Depczyk podkreśla, że obecnie jej działania skupią się na opracowywaniu strategii wprowadzenia magazynu Artnews na rynek Europejski.,Anna Kostecka