Polski Związek Piłki Nożnej odmówił w środę Polonii Warszawa przyznania licencji na grę w Ekstraklasie w sezonie 2013/2014. Powodem jest ogromne zadłużenie klubu z Konwiktorskiej. PZPN rozwiązał też kontrakt łączący Polonię z Łukaszem Piątkiem. Oficjalnym powodem nieprzyznania Polonii Warszawa licencji jest “niespełnienie wymaganych kryteriów finansowych”. Klub ma ogromne zadłużenie, a firma jego właściciela jest w stanie upadłości. Jak donosi TVN 24, oszukiwani piłkarze nie chcą zgodzić się na rozłożenie spłaty ich należności w czasie, bo nie wierzą w szczere intencje właściciela. Brak takiej “ugody” uniemożliwia zaś otrzymanie licencji. Klubowi ze stolicy przysługuje jeszcze możliwość odwołania się od decyzji. Na jego oficjalnej stronie poinformowano, że “KSP Polonia Warszawa skorzysta i będzie oczekiwać na ostateczny werdykt PZPN w dniu 29 maja”. Jak informuje TVN 24, PZPN zadecydował też o rozwiązaniu kontraktu z klubem jednego z piłkarzy – Łukasza Piątka. Powodem takiej decyzji były sięgające trzech miesięcy zaległości finansowe kluby wobec zawodnika. Jeśli Polonia Warszawa nie będzie w stanie skutecznie odwołać się od środowej decyzji, zostanie relegowana z Ekstraklasy, co oznacza, że poza nią do 1 ligi spadnie tylko jedna drużyna. Źródło: TVN 24 Czytaj także: Polonia Warszawa - nie ma zgody na falangi i celtyki! Czyli co się wydarzyło na derbach Warszawy Właściciele polskich klubów piłkarskich: były cinkciarz, profesor, król bon motów, dziennikarz sportowy i dobry tata,Michał FalPolski Związek Piłki Nożnej odmówił w środę Polonii Warszawa przyznania licencji na grę w Ekstraklasie w sezonie 2013/2014. Powodem jest ogromne zadłużenie klubu z Konwiktorskiej. PZPN rozwiązał też kontrakt łączący Polonię z Łukaszem Piątkiem. Oficjalnym powodem nieprzyznania Polonii Warszawa licencji jest “niespełnienie wymaganych kryteriów finansowych”. Klub ma ogromne zadłużenie, a firma jego właściciela jest w stanie upadłości. Jak donosi TVN 24, oszukiwani piłkarze nie chcą zgodzić się na rozłożenie spłaty ich należności w czasie, bo nie wierzą w szczere intencje właściciela. Brak takiej “ugody” uniemożliwia zaś otrzymanie licencji. Klubowi ze stolicy przysługuje jeszcze możliwość odwołania się od decyzji. Na jego oficjalnej stronie poinformowano, że “KSP Polonia Warszawa skorzysta i będzie oczekiwać na ostateczny werdykt PZPN w dniu 29 maja”. Jak informuje TVN 24, PZPN zadecydował też o rozwiązaniu kontraktu z klubem jednego z piłkarzy – Łukasza Piątka. Powodem takiej decyzji były sięgające trzech miesięcy zaległości finansowe kluby wobec zawodnika. Jeśli Polonia Warszawa nie będzie w stanie skutecznie odwołać się od środowej decyzji, zostanie relegowana z Ekstraklasy, co oznacza, że poza nią do 1 ligi spadnie tylko jedna drużyna. Źródło: TVN 24 Czytaj także: Polonia Warszawa - nie ma zgody na falangi i celtyki! Czyli co się wydarzyło na derbach Warszawy Właściciele polskich klubów piłkarskich: były cinkciarz, profesor, król bon motów, dziennikarz sportowy i dobry tata,Michał Fal