Tegoroczny marsz niepodległości może się okazać rekordowy pod względem liczby uczestników. Do stołecznego ratusza zgłoszono zgromadzenie na prawie 50 tysięcy osób. To byłby absolutny rekord w historii pochodu narodowców. W tym roku Marszowi Niepodległości towarzyszyć będzie hasło "Polska dla Polaków, Polacy dla Polski". – Jest to próba ukazania społecznych nastrojów w czasie imigracyjnego kryzysu – tłumaczy wiceprezes Ruchu Narodowego, Krzysztof Bosak. Uczestnicy Marszu Niepodległości, tak jak rok temu, przejdą 11 listopada spod ronda im. Romana Dmowskiego na błonia stadionu PGE Narodowy. Organizatorzy apelują o zachowanie spokoju i przestrzeganie zasad bezpieczeństwa. - Dzięki temu, iż trasa będzie powielona, wiemy w których sektorach należy zwrócić szczególną uwagę na niebezpieczeństwa i prowokacje - mówi prezes Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Witold Tumanowicz. Czy 50 tysięcy jest realną liczbą? Trudno to stwierdzić. Liczby uczestników zgłaszających swój udział w wydarzeniu na Facebooku są zazwyczaj zawyżone. Jednak panujące nastroje anty-imigracyjne mogą zaktywizować ludzi do wyjścia na ulice.,Kalina ChojnackaTegoroczny marsz niepodległości może się okazać rekordowy pod względem liczby uczestników. Do stołecznego ratusza zgłoszono zgromadzenie na prawie 50 tysięcy osób. To byłby absolutny rekord w historii pochodu narodowców. W tym roku Marszowi Niepodległości towarzyszyć będzie hasło "Polska dla Polaków, Polacy dla Polski". – Jest to próba ukazania społecznych nastrojów w czasie imigracyjnego kryzysu – tłumaczy wiceprezes Ruchu Narodowego, Krzysztof Bosak. Uczestnicy Marszu Niepodległości, tak jak rok temu, przejdą 11 listopada spod ronda im. Romana Dmowskiego na błonia stadionu PGE Narodowy. Organizatorzy apelują o zachowanie spokoju i przestrzeganie zasad bezpieczeństwa. - Dzięki temu, iż trasa będzie powielona, wiemy w których sektorach należy zwrócić szczególną uwagę na niebezpieczeństwa i prowokacje - mówi prezes Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Witold Tumanowicz. Czy 50 tysięcy jest realną liczbą? Trudno to stwierdzić. Liczby uczestników zgłaszających swój udział w wydarzeniu na Facebooku są zazwyczaj zawyżone. Jednak panujące nastroje anty-imigracyjne mogą zaktywizować ludzi do wyjścia na ulice.,Kalina ChojnackaTegoroczny marsz niepodległości może się okazać rekordowy pod względem liczby uczestników. Do stołecznego ratusza zgłoszono zgromadzenie na prawie 50 tysięcy osób. To byłby absolutny rekord w historii pochodu narodowców. W tym roku Marszowi Niepodległości towarzyszyć będzie hasło "Polska dla Polaków, Polacy dla Polski". – Jest to próba ukazania społecznych nastrojów w czasie imigracyjnego kryzysu – tłumaczy wiceprezes Ruchu Narodowego, Krzysztof Bosak. Uczestnicy Marszu Niepodległości, tak jak rok temu, przejdą 11 listopada spod ronda im. Romana Dmowskiego na błonia stadionu PGE Narodowy. Organizatorzy apelują o zachowanie spokoju i przestrzeganie zasad bezpieczeństwa. - Dzięki temu, iż trasa będzie powielona, wiemy w których sektorach należy zwrócić szczególną uwagę na niebezpieczeństwa i prowokacje - mówi prezes Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Witold Tumanowicz. Czy 50 tysięcy jest realną liczbą? Trudno to stwierdzić. Liczby uczestników zgłaszających swój udział w wydarzeniu na Facebooku są zazwyczaj zawyżone. Jednak panujące nastroje anty-imigracyjne mogą zaktywizować ludzi do wyjścia na ulice.,Kalina Chojnacka