„Majonez Kielecki” promował się ostatnio na azjatyckich targach spożywczych. Jego producenci chwalą się także popularnością innych produktów wśród zagranicznych konsumentów. Są zdeterminowani do tego stopnia, że godzą się na modyfikację swoich towarów. Czy uda im się podbić Koreańczyków? „Majonez Kielecki” produkuje Wytwórcza Spółdzielnia Pracy „Społem”, istniejąca od ponad 90 lat. Jej wyroby są eksportowane m.in. do Stanów Zjednoczonych, Rosji, Australii, Niemiec. Firma swoją oficjalną stronę internetową prowadzi w języku polskim oraz angielskim i rosyjskim. Jej sztandarowy produkt, jakim jest znany większości Polakom „Majonez Kielecki”, został niedawno zaprezentowany na targach spożywczych w Korei i Kazachstanie. W pierwszym kraju, podczas targów Seoul Food&Hotel, przekazano potencjalnym kontrahentom próbki majonezu. – Zbieraliśmy sugestie od potencjalnych odbiorców, bo różnice kulturowe, również w kuchni są diametralne. Chcieliśmy też porównać oferty. Teraz negocjujemy z partnerami, a najbliższe miesiące pokażą, czy kieleckie produkty trafią na stoły Koreańczyków – powiedział gazecie.pl Zbigniew Mojecki, wiceprezes WSP Społem ds. handlowych. Spółka cieszy się też z efektów wyjazdu do Kazachstanu, gdzie popularność odnosi „Snack – Przysmak Świętokrzyski”. Sprzedaż tego produktu systematycznie wzrasta. Należy dodać, że na etykiecie towaru znalazła się cyrylica, a sam produkt jest modyfikowany.,Antoni Rokicki„Majonez Kielecki” promował się ostatnio na azjatyckich targach spożywczych. Jego producenci chwalą się także popularnością innych produktów wśród zagranicznych konsumentów. Są zdeterminowani do tego stopnia, że godzą się na modyfikację swoich towarów. Czy uda im się podbić Koreańczyków? „Majonez Kielecki” produkuje Wytwórcza Spółdzielnia Pracy „Społem”, istniejąca od ponad 90 lat. Jej wyroby są eksportowane m.in. do Stanów Zjednoczonych, Rosji, Australii, Niemiec. Firma swoją oficjalną stronę internetową prowadzi w języku polskim oraz angielskim i rosyjskim. Jej sztandarowy produkt, jakim jest znany większości Polakom „Majonez Kielecki”, został niedawno zaprezentowany na targach spożywczych w Korei i Kazachstanie. W pierwszym kraju, podczas targów Seoul Food&Hotel, przekazano potencjalnym kontrahentom próbki majonezu. – Zbieraliśmy sugestie od potencjalnych odbiorców, bo różnice kulturowe, również w kuchni są diametralne. Chcieliśmy też porównać oferty. Teraz negocjujemy z partnerami, a najbliższe miesiące pokażą, czy kieleckie produkty trafią na stoły Koreańczyków – powiedział gazecie.pl Zbigniew Mojecki, wiceprezes WSP Społem ds. handlowych. Spółka cieszy się też z efektów wyjazdu do Kazachstanu, gdzie popularność odnosi „Snack – Przysmak Świętokrzyski”. Sprzedaż tego produktu systematycznie wzrasta. Należy dodać, że na etykiecie towaru znalazła się cyrylica, a sam produkt jest modyfikowany.,Antoni Rokicki