Era dominacji pluszowego misia powoli odchodzi już w zapomnienie. Obecne zabawki zachwycają różnorodnością kształtów i kolorów. Przybierają formy postaci z krainy nieograniczonej fantazji i marzeń sennych. Wszystkie prezentowane pluszaki pochodzą z polskiego podwórka. Furorę robią w Polsce i za granicą. Szyte ręcznie przez polskich twórców wpisują się zgrabnie w nurt slow życia hołdując lokalności i rodzimej twórczości. LALAMA Zadziorne lamy prosto z serca Wielkopolski. Z nieco znudzonym wyrazem twarzy i przekrzywionym uchem to zwierzęta nieczęsto spotykane w świecie zabawek. Te lamy są w pełni udomowione i napewno nie wpadną na pomysł plucia. BAMBAKI Urocze z nieco za krótkimi nóżkami stworki-poduszki. Zrobione z przyjemnego w dotyku filcu szturmem podbiją serca dzieci i dorosłych. Nie sposób ich nie lubić, można tylko przytulać. ENTALA W szyciu tej poznańskiej marki inspirację w wiekszości stanowią buldogi i postaci z filmów animowanych. Co istotne zabawki wykonywane są z materiałów wolnych od pochodzenia zwierzęcego takich jak skóra, wełna i pióra. Źródło: pakamera, behance,Natalia BaranEra dominacji pluszowego misia powoli odchodzi już w zapomnienie. Obecne zabawki zachwycają różnorodnością kształtów i kolorów. Przybierają formy postaci z krainy nieograniczonej fantazji i marzeń sennych. Wszystkie prezentowane pluszaki pochodzą z polskiego podwórka. Furorę robią w Polsce i za granicą. Szyte ręcznie przez polskich twórców wpisują się zgrabnie w nurt slow życia hołdując lokalności i rodzimej twórczości. LALAMA Zadziorne lamy prosto z serca Wielkopolski. Z nieco znudzonym wyrazem twarzy i przekrzywionym uchem to zwierzęta nieczęsto spotykane w świecie zabawek. Te lamy są w pełni udomowione i napewno nie wpadną na pomysł plucia. BAMBAKI Urocze z nieco za krótkimi nóżkami stworki-poduszki. Zrobione z przyjemnego w dotyku filcu szturmem podbiją serca dzieci i dorosłych. Nie sposób ich nie lubić, można tylko przytulać. ENTALA W szyciu tej poznańskiej marki inspirację w wiekszości stanowią buldogi i postaci z filmów animowanych. Co istotne zabawki wykonywane są z materiałów wolnych od pochodzenia zwierzęcego takich jak skóra, wełna i pióra. Źródło: pakamera, behance,Natalia BaranEra dominacji pluszowego misia powoli odchodzi już w zapomnienie. Obecne zabawki zachwycają różnorodnością kształtów i kolorów. Przybierają formy postaci z krainy nieograniczonej fantazji i marzeń sennych. Wszystkie prezentowane pluszaki pochodzą z polskiego podwórka. Furorę robią w Polsce i za granicą. Szyte ręcznie przez polskich twórców wpisują się zgrabnie w nurt slow życia hołdując lokalności i rodzimej twórczości. LALAMA Zadziorne lamy prosto z serca Wielkopolski. Z nieco znudzonym wyrazem twarzy i przekrzywionym uchem to zwierzęta nieczęsto spotykane w świecie zabawek. Te lamy są w pełni udomowione i napewno nie wpadną na pomysł plucia. BAMBAKI Urocze z nieco za krótkimi nóżkami stworki-poduszki. Zrobione z przyjemnego w dotyku filcu szturmem podbiją serca dzieci i dorosłych. Nie sposób ich nie lubić, można tylko przytulać. ENTALA W szyciu tej poznańskiej marki inspirację w wiekszości stanowią buldogi i postaci z filmów animowanych. Co istotne zabawki wykonywane są z materiałów wolnych od pochodzenia zwierzęcego takich jak skóra, wełna i pióra. Źródło: pakamera, behance,Natalia BaranEra dominacji pluszowego misia powoli odchodzi już w zapomnienie. Obecne zabawki zachwycają różnorodnością kształtów i kolorów. Przybierają formy postaci z krainy nieograniczonej fantazji i marzeń sennych. Wszystkie prezentowane pluszaki pochodzą z polskiego podwórka. Furorę robią w Polsce i za granicą. Szyte ręcznie przez polskich twórców wpisują się zgrabnie w nurt slow życia hołdując lokalności i rodzimej twórczości. LALAMA Zadziorne lamy prosto z serca Wielkopolski. Z nieco znudzonym wyrazem twarzy i przekrzywionym uchem to zwierzęta nieczęsto spotykane w świecie zabawek. Te lamy są w pełni udomowione i napewno nie wpadną na pomysł plucia. BAMBAKI Urocze z nieco za krótkimi nóżkami stworki-poduszki. Zrobione z przyjemnego w dotyku filcu szturmem podbiją serca dzieci i dorosłych. Nie sposób ich nie lubić, można tylko przytulać. ENTALA W szyciu tej poznańskiej marki inspirację w wiekszości stanowią buldogi i postaci z filmów animowanych. Co istotne zabawki wykonywane są z materiałów wolnych od pochodzenia zwierzęcego takich jak skóra, wełna i pióra. Źródło: pakamera, behance,Natalia Baran