Cud Miód box, to inicjatywa Joanny Szczepaniak i Krzysztofa Świtońskiego, dwojga jedzeniowych hedonistów, którzy postanowili pomóc promować lokalnych producentów jedzenia. Na czym polega ich pomysł? To coś jak prenumerata. Co miesiąc, paczka-niespodzianka skomponowana przez twórców będzie dostarczana do drzwi subskrybentów. W niej znajdą oni pięć produktów, zawsze różnych i smacznych, pochodzących od polskich producentów. – mówią twórcy Cud miód box. Dlatego poświęcili wiele czasu przeczesując przeróżne lokalne targi w poszukiwaniu najciekawszych i najsmaczniejszych produktów. Okazało się, że tak naprawdę jest ich bardzo dużo. Nie są jednak produkowane masowo i łatwo dostępne w popularnych marketach, dlatego wciąż uważane są za bardzo niszowe i mało kto miał okazję ich skosztować. Joasia i Krzysztof postanowili pomóc promować lokalne produkty i wymyślili system paczek-niespodzianek, który miałby im pomóc dotrzeć np. do tych, w których okolicy nie odbywają się żadne targi śniadaniowe. – dodają. W pierwszym Cud Miód Boxie, można było znaleźć polski czatnej z zielonego pomidora od Luks Pomady, suskę sechlońską (czyli podsuszoną i podwędzoną śliwkę z małopolski) miód lipowy firmy Miody Suszka, konfiturę żurawinową z Gryszczeniówki i białą czekoladę z czerwonym pieprzem i rozmarynem od Nczekolady. Ponieważ z każdym produktem łączy się historia, subskrybenci dostają też książeczkę, z której znajdą informacje o producentach, dowiedzą się kim są twórcy i co najważniejsze, gdzie ponownie można kupić przedstawione produkty. Więcej informacji i możliwość zakupienia subskrypcji na stronie Cud Miód Box. Codzienne newsy na facebooku.,Maja ŚwięcickaCud Miód box, to inicjatywa Joanny Szczepaniak i Krzysztofa Świtońskiego, dwojga jedzeniowych hedonistów, którzy postanowili pomóc promować lokalnych producentów jedzenia. Na czym polega ich pomysł? To coś jak prenumerata. Co miesiąc, paczka-niespodzianka skomponowana przez twórców będzie dostarczana do drzwi subskrybentów. W niej znajdą oni pięć produktów, zawsze różnych i smacznych, pochodzących od polskich producentów. – mówią twórcy Cud miód box. Dlatego poświęcili wiele czasu przeczesując przeróżne lokalne targi w poszukiwaniu najciekawszych i najsmaczniejszych produktów. Okazało się, że tak naprawdę jest ich bardzo dużo. Nie są jednak produkowane masowo i łatwo dostępne w popularnych marketach, dlatego wciąż uważane są za bardzo niszowe i mało kto miał okazję ich skosztować. Joasia i Krzysztof postanowili pomóc promować lokalne produkty i wymyślili system paczek-niespodzianek, który miałby im pomóc dotrzeć np. do tych, w których okolicy nie odbywają się żadne targi śniadaniowe. – dodają. W pierwszym Cud Miód Boxie, można było znaleźć polski czatnej z zielonego pomidora od Luks Pomady, suskę sechlońską (czyli podsuszoną i podwędzoną śliwkę z małopolski) miód lipowy firmy Miody Suszka, konfiturę żurawinową z Gryszczeniówki i białą czekoladę z czerwonym pieprzem i rozmarynem od Nczekolady. Ponieważ z każdym produktem łączy się historia, subskrybenci dostają też książeczkę, z której znajdą informacje o producentach, dowiedzą się kim są twórcy i co najważniejsze, gdzie ponownie można kupić przedstawione produkty. Więcej informacji i możliwość zakupienia subskrypcji na stronie Cud Miód Box. Codzienne newsy na facebooku.,Maja ŚwięcickaCud Miód box, to inicjatywa Joanny Szczepaniak i Krzysztofa Świtońskiego, dwojga jedzeniowych hedonistów, którzy postanowili pomóc promować lokalnych producentów jedzenia. Na czym polega ich pomysł? To coś jak prenumerata. Co miesiąc, paczka-niespodzianka skomponowana przez twórców będzie dostarczana do drzwi subskrybentów. W niej znajdą oni pięć produktów, zawsze różnych i smacznych, pochodzących od polskich producentów. – mówią twórcy Cud miód box. Dlatego poświęcili wiele czasu przeczesując przeróżne lokalne targi w poszukiwaniu najciekawszych i najsmaczniejszych produktów. Okazało się, że tak naprawdę jest ich bardzo dużo. Nie są jednak produkowane masowo i łatwo dostępne w popularnych marketach, dlatego wciąż uważane są za bardzo niszowe i mało kto miał okazję ich skosztować. Joasia i Krzysztof postanowili pomóc promować lokalne produkty i wymyślili system paczek-niespodzianek, który miałby im pomóc dotrzeć np. do tych, w których okolicy nie odbywają się żadne targi śniadaniowe. – dodają. W pierwszym Cud Miód Boxie, można było znaleźć polski czatnej z zielonego pomidora od Luks Pomady, suskę sechlońską (czyli podsuszoną i podwędzoną śliwkę z małopolski) miód lipowy firmy Miody Suszka, konfiturę żurawinową z Gryszczeniówki i białą czekoladę z czerwonym pieprzem i rozmarynem od Nczekolady. Ponieważ z każdym produktem łączy się historia, subskrybenci dostają też książeczkę, z której znajdą informacje o producentach, dowiedzą się kim są twórcy i co najważniejsze, gdzie ponownie można kupić przedstawione produkty. Więcej informacji i możliwość zakupienia subskrypcji na stronie Cud Miód Box. Codzienne newsy na facebooku.,Maja ŚwięcickaCud Miód box, to inicjatywa Joanny Szczepaniak i Krzysztofa Świtońskiego, dwojga jedzeniowych hedonistów, którzy postanowili pomóc promować lokalnych producentów jedzenia. Na czym polega ich pomysł? To coś jak prenumerata. Co miesiąc, paczka-niespodzianka skomponowana przez twórców będzie dostarczana do drzwi subskrybentów. W niej znajdą oni pięć produktów, zawsze różnych i smacznych, pochodzących od polskich producentów. – mówią twórcy Cud miód box. Dlatego poświęcili wiele czasu przeczesując przeróżne lokalne targi w poszukiwaniu najciekawszych i najsmaczniejszych produktów. Okazało się, że tak naprawdę jest ich bardzo dużo. Nie są jednak produkowane masowo i łatwo dostępne w popularnych marketach, dlatego wciąż uważane są za bardzo niszowe i mało kto miał okazję ich skosztować. Joasia i Krzysztof postanowili pomóc promować lokalne produkty i wymyślili system paczek-niespodzianek, który miałby im pomóc dotrzeć np. do tych, w których okolicy nie odbywają się żadne targi śniadaniowe. – dodają. W pierwszym Cud Miód Boxie, można było znaleźć polski czatnej z zielonego pomidora od Luks Pomady, suskę sechlońską (czyli podsuszoną i podwędzoną śliwkę z małopolski) miód lipowy firmy Miody Suszka, konfiturę żurawinową z Gryszczeniówki i białą czekoladę z czerwonym pieprzem i rozmarynem od Nczekolady. Ponieważ z każdym produktem łączy się historia, subskrybenci dostają też książeczkę, z której znajdą informacje o producentach, dowiedzą się kim są twórcy i co najważniejsze, gdzie ponownie można kupić przedstawione produkty. Więcej informacji i możliwość zakupienia subskrypcji na stronie Cud Miód Box. Codzienne newsy na facebooku.,Maja Święcicka