Po wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Po wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Instytut Adama Mickiewicza we współpracy z Fundacją Creative Project ponownie zaprezentuje ducha i energię współczesnego polskiego projektowania w Brompton Design District podczas tegorocznego London Design Festival między 16 a 22 września 2013 roku. Starannie przygotowana ekspozycja obejmuje najnowsze przykłady polskiego projektowania, w tym meble, tkaniny, akcesoria i oświetlenie, a także projektowanie graficzne. Na czas trwania festiwalu Ognisko Polskie stanie się miejscem, gdzie zwiedzający będą mogli spotkać najlepszych polskich projektantów, dowiedzieć się więcej na temat współczesnej kultury Polski, a także zainicjować wspólne projekty. Wystawa prezentuje to, co najlepsze w Polsce i polskim projektowaniu. Odwiedzający będą podziwiać między innymi przestrzenne projekty tkanin Aleksandry Gacy łączące sztukę, design i architekturę czy nowatorskie prace interdyscyplinarnego zespołu Zieta Prozessdesign (skupiającego architektów, projektantów, inżynierów i socjologów założonego przez architekta Oskara Ziętę). Na wystawie będzie można obejrzeć również fotel RM58, jeden z najwcześniejszych polskich projektów z laminatu poliestrowo-szklanego i – jak się przyjmuje – jeden z pierwszych produktów wykonanych z tego tworzywa na świecie. Prototyp fotela przygotowany przez Romana Modzelewskiego w 1958 roku, zadziwia nowatorską technologią, a także nieustannie zachwyca sensualną organiczną formą. W roku 1961 zainteresował się nim Le Corbusier, który planował uruchomienie produkcji fotela we Francji. Wkrótce potem projekt został opatentowany, jednak ekscytujące plany wdrożenia zakończyły się fiaskiem, a oryginalny prototyp zamiast do fabryki trafił do prestiżowej kolekcji meblarskiej Victoria & Albert Museum w Londynie. Po ponad 50 latach polska firma Vzór wykorzystując nową technologię wprowadziła fotel do seryjnej produkcji. Miejsce na wystawie znajdą również młodzi projektanci – Maria Jeglińska zaprezentuje stołki Goodie, które zaprojektowała dla firmy Ligne Roset i serwis herbaciany Nathalie & George. Wśród obiektów wystawowych nie zabraknie również grafiki – prace Edgara Bąka i duetu Fontarte pokazane zostaną wśród projektów książek i plakatów. Silną reprezentację polskiej grafiki i ilustracji zapewni Art Yard Sale Pop-Up shop, w którym będzie można kupić obiekty prezentowane na wystawie, ale również plakaty, ilustracje, książki i design autorstwa najciekawszych młodych polskich projektantów i artystów. Wśród prezentowanych prac znajdą się ilustracje Arobala, Patryka Mogilnickiego, Dawida Ryskiego i Marysi Jeglińskiej, plakaty Rafała Benedka, Edgara Bąka i Magdy Łapińskiej, obiekty Zięta Design, porcelana Bartka Mejora czy dywany Joanny Rusin. Odwiedzający będą mogli również kupić pięknie wydane książki wydawnictw Karakter, Wytwórnia i Dwie Siostry, Fundacji Bęc Zmiana oraz Galerii Raster. Miejsce: Ognisko Polskie 55 Exhibition Road, Londyn SW7 2PN Wystawa: poniedziałek 16 – niedziela 22 września, 11.00-18.00 www.youngcreativepoland.com www.facebook.com/CreativeProjectFundacja www.artyardsale.pl www.culture.pl,Olka OsadzińskaPo wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Po wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Instytut Adama Mickiewicza we współpracy z Fundacją Creative Project ponownie zaprezentuje ducha i energię współczesnego polskiego projektowania w Brompton Design District podczas tegorocznego London Design Festival między 16 a 22 września 2013 roku. Starannie przygotowana ekspozycja obejmuje najnowsze przykłady polskiego projektowania, w tym meble, tkaniny, akcesoria i oświetlenie, a także projektowanie graficzne. Na czas trwania festiwalu Ognisko Polskie stanie się miejscem, gdzie zwiedzający będą mogli spotkać najlepszych polskich projektantów, dowiedzieć się więcej na temat współczesnej kultury Polski, a także zainicjować wspólne projekty. Wystawa prezentuje to, co najlepsze w Polsce i polskim projektowaniu. Odwiedzający będą podziwiać między innymi przestrzenne projekty tkanin Aleksandry Gacy łączące sztukę, design i architekturę czy nowatorskie prace interdyscyplinarnego zespołu Zieta Prozessdesign (skupiającego architektów, projektantów, inżynierów i socjologów założonego przez architekta Oskara Ziętę). Na wystawie będzie można obejrzeć również fotel RM58, jeden z najwcześniejszych polskich projektów z laminatu poliestrowo-szklanego i – jak się przyjmuje – jeden z pierwszych produktów wykonanych z tego tworzywa na świecie. Prototyp fotela przygotowany przez Romana Modzelewskiego w 1958 roku, zadziwia nowatorską technologią, a także nieustannie zachwyca sensualną organiczną formą. W roku 1961 zainteresował się nim Le Corbusier, który planował uruchomienie produkcji fotela we Francji. Wkrótce potem projekt został opatentowany, jednak ekscytujące plany wdrożenia zakończyły się fiaskiem, a oryginalny prototyp zamiast do fabryki trafił do prestiżowej kolekcji meblarskiej Victoria & Albert Museum w Londynie. Po ponad 50 latach polska firma Vzór wykorzystując nową technologię wprowadziła fotel do seryjnej produkcji. Miejsce na wystawie znajdą również młodzi projektanci – Maria Jeglińska zaprezentuje stołki Goodie, które zaprojektowała dla firmy Ligne Roset i serwis herbaciany Nathalie & George. Wśród obiektów wystawowych nie zabraknie również grafiki – prace Edgara Bąka i duetu Fontarte pokazane zostaną wśród projektów książek i plakatów. Silną reprezentację polskiej grafiki i ilustracji zapewni Art Yard Sale Pop-Up shop, w którym będzie można kupić obiekty prezentowane na wystawie, ale również plakaty, ilustracje, książki i design autorstwa najciekawszych młodych polskich projektantów i artystów. Wśród prezentowanych prac znajdą się ilustracje Arobala, Patryka Mogilnickiego, Dawida Ryskiego i Marysi Jeglińskiej, plakaty Rafała Benedka, Edgara Bąka i Magdy Łapińskiej, obiekty Zięta Design, porcelana Bartka Mejora czy dywany Joanny Rusin. Odwiedzający będą mogli również kupić pięknie wydane książki wydawnictw Karakter, Wytwórnia i Dwie Siostry, Fundacji Bęc Zmiana oraz Galerii Raster. Miejsce: Ognisko Polskie 55 Exhibition Road, Londyn SW7 2PN Wystawa: poniedziałek 16 – niedziela 22 września, 11.00-18.00 www.youngcreativepoland.com www.facebook.com/CreativeProjectFundacja www.artyardsale.pl www.culture.pl,Olka OsadzińskaPo wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Po wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Instytut Adama Mickiewicza we współpracy z Fundacją Creative Project ponownie zaprezentuje ducha i energię współczesnego polskiego projektowania w Brompton Design District podczas tegorocznego London Design Festival między 16 a 22 września 2013 roku. Starannie przygotowana ekspozycja obejmuje najnowsze przykłady polskiego projektowania, w tym meble, tkaniny, akcesoria i oświetlenie, a także projektowanie graficzne. Na czas trwania festiwalu Ognisko Polskie stanie się miejscem, gdzie zwiedzający będą mogli spotkać najlepszych polskich projektantów, dowiedzieć się więcej na temat współczesnej kultury Polski, a także zainicjować wspólne projekty. Wystawa prezentuje to, co najlepsze w Polsce i polskim projektowaniu. Odwiedzający będą podziwiać między innymi przestrzenne projekty tkanin Aleksandry Gacy łączące sztukę, design i architekturę czy nowatorskie prace interdyscyplinarnego zespołu Zieta Prozessdesign (skupiającego architektów, projektantów, inżynierów i socjologów założonego przez architekta Oskara Ziętę). Na wystawie będzie można obejrzeć również fotel RM58, jeden z najwcześniejszych polskich projektów z laminatu poliestrowo-szklanego i – jak się przyjmuje – jeden z pierwszych produktów wykonanych z tego tworzywa na świecie. Prototyp fotela przygotowany przez Romana Modzelewskiego w 1958 roku, zadziwia nowatorską technologią, a także nieustannie zachwyca sensualną organiczną formą. W roku 1961 zainteresował się nim Le Corbusier, który planował uruchomienie produkcji fotela we Francji. Wkrótce potem projekt został opatentowany, jednak ekscytujące plany wdrożenia zakończyły się fiaskiem, a oryginalny prototyp zamiast do fabryki trafił do prestiżowej kolekcji meblarskiej Victoria & Albert Museum w Londynie. Po ponad 50 latach polska firma Vzór wykorzystując nową technologię wprowadziła fotel do seryjnej produkcji. Miejsce na wystawie znajdą również młodzi projektanci – Maria Jeglińska zaprezentuje stołki Goodie, które zaprojektowała dla firmy Ligne Roset i serwis herbaciany Nathalie & George. Wśród obiektów wystawowych nie zabraknie również grafiki – prace Edgara Bąka i duetu Fontarte pokazane zostaną wśród projektów książek i plakatów. Silną reprezentację polskiej grafiki i ilustracji zapewni Art Yard Sale Pop-Up shop, w którym będzie można kupić obiekty prezentowane na wystawie, ale również plakaty, ilustracje, książki i design autorstwa najciekawszych młodych polskich projektantów i artystów. Wśród prezentowanych prac znajdą się ilustracje Arobala, Patryka Mogilnickiego, Dawida Ryskiego i Marysi Jeglińskiej, plakaty Rafała Benedka, Edgara Bąka i Magdy Łapińskiej, obiekty Zięta Design, porcelana Bartka Mejora czy dywany Joanny Rusin. Odwiedzający będą mogli również kupić pięknie wydane książki wydawnictw Karakter, Wytwórnia i Dwie Siostry, Fundacji Bęc Zmiana oraz Galerii Raster. Miejsce: Ognisko Polskie 55 Exhibition Road, Londyn SW7 2PN Wystawa: poniedziałek 16 – niedziela 22 września, 11.00-18.00 www.youngcreativepoland.com www.facebook.com/CreativeProjectFundacja www.artyardsale.pl www.culture.pl,Olka OsadzińskaPo wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Po wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Instytut Adama Mickiewicza we współpracy z Fundacją Creative Project ponownie zaprezentuje ducha i energię współczesnego polskiego projektowania w Brompton Design District podczas tegorocznego London Design Festival między 16 a 22 września 2013 roku. Starannie przygotowana ekspozycja obejmuje najnowsze przykłady polskiego projektowania, w tym meble, tkaniny, akcesoria i oświetlenie, a także projektowanie graficzne. Na czas trwania festiwalu Ognisko Polskie stanie się miejscem, gdzie zwiedzający będą mogli spotkać najlepszych polskich projektantów, dowiedzieć się więcej na temat współczesnej kultury Polski, a także zainicjować wspólne projekty. Wystawa prezentuje to, co najlepsze w Polsce i polskim projektowaniu. Odwiedzający będą podziwiać między innymi przestrzenne projekty tkanin Aleksandry Gacy łączące sztukę, design i architekturę czy nowatorskie prace interdyscyplinarnego zespołu Zieta Prozessdesign (skupiającego architektów, projektantów, inżynierów i socjologów założonego przez architekta Oskara Ziętę). Na wystawie będzie można obejrzeć również fotel RM58, jeden z najwcześniejszych polskich projektów z laminatu poliestrowo-szklanego i – jak się przyjmuje – jeden z pierwszych produktów wykonanych z tego tworzywa na świecie. Prototyp fotela przygotowany przez Romana Modzelewskiego w 1958 roku, zadziwia nowatorską technologią, a także nieustannie zachwyca sensualną organiczną formą. W roku 1961 zainteresował się nim Le Corbusier, który planował uruchomienie produkcji fotela we Francji. Wkrótce potem projekt został opatentowany, jednak ekscytujące plany wdrożenia zakończyły się fiaskiem, a oryginalny prototyp zamiast do fabryki trafił do prestiżowej kolekcji meblarskiej Victoria & Albert Museum w Londynie. Po ponad 50 latach polska firma Vzór wykorzystując nową technologię wprowadziła fotel do seryjnej produkcji. Miejsce na wystawie znajdą również młodzi projektanci – Maria Jeglińska zaprezentuje stołki Goodie, które zaprojektowała dla firmy Ligne Roset i serwis herbaciany Nathalie & George. Wśród obiektów wystawowych nie zabraknie również grafiki – prace Edgara Bąka i duetu Fontarte pokazane zostaną wśród projektów książek i plakatów. Silną reprezentację polskiej grafiki i ilustracji zapewni Art Yard Sale Pop-Up shop, w którym będzie można kupić obiekty prezentowane na wystawie, ale również plakaty, ilustracje, książki i design autorstwa najciekawszych młodych polskich projektantów i artystów. Wśród prezentowanych prac znajdą się ilustracje Arobala, Patryka Mogilnickiego, Dawida Ryskiego i Marysi Jeglińskiej, plakaty Rafała Benedka, Edgara Bąka i Magdy Łapińskiej, obiekty Zięta Design, porcelana Bartka Mejora czy dywany Joanny Rusin. Odwiedzający będą mogli również kupić pięknie wydane książki wydawnictw Karakter, Wytwórnia i Dwie Siostry, Fundacji Bęc Zmiana oraz Galerii Raster. Miejsce: Ognisko Polskie 55 Exhibition Road, Londyn SW7 2PN Wystawa: poniedziałek 16 – niedziela 22 września, 11.00-18.00 www.youngcreativepoland.com www.facebook.com/CreativeProjectFundacja www.artyardsale.pl www.culture.pl,Olka OsadzińskaPo wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Po wielkim sukcesie dwóch wystaw Young Creative Poland w Mediolanie i Londynie polskie projektowanie powraca na jedno z najważniejszych światowych wydarzeń z dziedziny designu – London Design Festival. Instytut Adama Mickiewicza we współpracy z Fundacją Creative Project ponownie zaprezentuje ducha i energię współczesnego polskiego projektowania w Brompton Design District podczas tegorocznego London Design Festival między 16 a 22 września 2013 roku. Starannie przygotowana ekspozycja obejmuje najnowsze przykłady polskiego projektowania, w tym meble, tkaniny, akcesoria i oświetlenie, a także projektowanie graficzne. Na czas trwania festiwalu Ognisko Polskie stanie się miejscem, gdzie zwiedzający będą mogli spotkać najlepszych polskich projektantów, dowiedzieć się więcej na temat współczesnej kultury Polski, a także zainicjować wspólne projekty. Wystawa prezentuje to, co najlepsze w Polsce i polskim projektowaniu. Odwiedzający będą podziwiać między innymi przestrzenne projekty tkanin Aleksandry Gacy łączące sztukę, design i architekturę czy nowatorskie prace interdyscyplinarnego zespołu Zieta Prozessdesign (skupiającego architektów, projektantów, inżynierów i socjologów założonego przez architekta Oskara Ziętę). Na wystawie będzie można obejrzeć również fotel RM58, jeden z najwcześniejszych polskich projektów z laminatu poliestrowo-szklanego i – jak się przyjmuje – jeden z pierwszych produktów wykonanych z tego tworzywa na świecie. Prototyp fotela przygotowany przez Romana Modzelewskiego w 1958 roku, zadziwia nowatorską technologią, a także nieustannie zachwyca sensualną organiczną formą. W roku 1961 zainteresował się nim Le Corbusier, który planował uruchomienie produkcji fotela we Francji. Wkrótce potem projekt został opatentowany, jednak ekscytujące plany wdrożenia zakończyły się fiaskiem, a oryginalny prototyp zamiast do fabryki trafił do prestiżowej kolekcji meblarskiej Victoria & Albert Museum w Londynie. Po ponad 50 latach polska firma Vzór wykorzystując nową technologię wprowadziła fotel do seryjnej produkcji. Miejsce na wystawie znajdą również młodzi projektanci – Maria Jeglińska zaprezentuje stołki Goodie, które zaprojektowała dla firmy Ligne Roset i serwis herbaciany Nathalie & George. Wśród obiektów wystawowych nie zabraknie również grafiki – prace Edgara Bąka i duetu Fontarte pokazane zostaną wśród projektów książek i plakatów. Silną reprezentację polskiej grafiki i ilustracji zapewni Art Yard Sale Pop-Up shop, w którym będzie można kupić obiekty prezentowane na wystawie, ale również plakaty, ilustracje, książki i design autorstwa najciekawszych młodych polskich projektantów i artystów. Wśród prezentowanych prac znajdą się ilustracje Arobala, Patryka Mogilnickiego, Dawida Ryskiego i Marysi Jeglińskiej, plakaty Rafała Benedka, Edgara Bąka i Magdy Łapińskiej, obiekty Zięta Design, porcelana Bartka Mejora czy dywany Joanny Rusin. Odwiedzający będą mogli również kupić pięknie wydane książki wydawnictw Karakter, Wytwórnia i Dwie Siostry, Fundacji Bęc Zmiana oraz Galerii Raster. Miejsce: Ognisko Polskie 55 Exhibition Road, Londyn SW7 2PN Wystawa: poniedziałek 16 – niedziela 22 września, 11.00-18.00 www.youngcreativepoland.com www.facebook.com/CreativeProjectFundacja www.artyardsale.pl www.culture.pl,Olka Osadzińska