W czym Polska jest liderem? Co jest naszą największą specjalnością? Wbrew pozorom – nie wódka. To kiełbasa czyni nas sławnymi na cały świat i przykrywa wszystkie inne nasze produkty. W USA powstają specjalne sklepy z polską kiełbasą, eksportujemy ją nawet do Chin. Z mapy światowych specjałów wynika, że polskim flagowym produktem jest kiełbasa. I to z niej jesteśmy znani na cały świat. I naprawdę trudno się temu dziwić. "Nie wiedziałam, że istnieje tyle rodzajów kiełbasy! Każda próbka była wyśmienita i trudno było się zdecydować!" - pisze Amerykanka Elaine o rodzimej kiełbasie. To tylko jeden z wpisów na fanpejdżu sklepu z polską kiełbasą znajdującego się w... stanie Maryland w USA. USA love kiełbasa "Moja rodzina totalnie pokochała Wasze pyszne kiełbasy, dostarczone aż do południowej Florydy... Mmm" – pisze z kolei Carol, która swoje kiełby zamówiła z Pensylwanii – na wschodzie Stanów - na Florydę na południu. Oba stany dzieli nieco ponad 1800 kilometrów. W amerykańskim internecie istnieją również setki przepisów, jak robić polską kiełbasę. Ba, w krajach anglojęzycznych – nie tylko USA, ale i Wielkiej Brytanii czy Irlandii – nawet nie ma odpowiedniego wyrazu oznaczającego kiełbasę. Mówi się: "polish kielbasa" i tyle. Angielskie "sausage" odnosi się bowiem do kiełbas surowych, takich jak biała, a nie wędzonych. Gdy w Wal-Martach – największej sieci marketów w USA – wprowadzano taki produkt, również nazwano go, bez kombinacji, "Polish kielbasa". Obecnie w Wal-Martach dostępnych jest już kilka różnych, polskich kiełbas. O popularności tego rodzaju rodzimej wędliny niech też świadczy fakt, że słynny aktor Jack Black i jego zespół Tenacious D nagrali piosenkę o wiele mówiącym tytule "Kielbasa". I porywającym refrenem, który wyraża bezgraniczne uwielbienie autorów do naszego specjału. Polska kiełba znana już w XIX wieku Warto jednak zaznaczyć, że polska kiełba to wyrób popularny poza Polską nie tylko dziś. Tzw. "kiełbasa tuchowska" miała być, według specjalistów, znana nawet w Wiedniu – już w XIX wieku. Wówczas była rarytasem dla całej Galicji. Dzisiaj kiełbasę wysyłamy nie tylko do USA, ale też do kilku innych krajów. W Wielkiej Brytanii i Irlandii nasze wędliny spopularyzowali imigranci. Warto przy tym zaznaczyć, że na przykład eksport wędlin do Irlandii rośnie od 3 lat. Polskie wędliny, w tym słynne kiełbasy, są już tam dostępne w dużych sieciach sklepów: Tesco, Lidlu czy Aldi. Polską kiełbasę jedzą nawet Chińczycy Polska kiełbasa trafia też na Wschód – ten bliski i zdecydowanie daleki. Choć jak podkreślał w rozmowie z Portalem Spożywczym Adam Zdanowski, współwłaściciel i główny specjalista ds. eksportu Zakładu Mięsnego Wierzejki, eksport przede wszystkim do Rosji, ale i na Białoruś czy Ukrainę, będzie spadał. Powodem takiego obrotu spraw jest przede wszystkim rozwój tamtejszych producentów wędlin, ale i problemy w postaci bojkotu polskich wędlin przez Rosjan. Te rynki mogą być jednak zastąpione przez... Chiny. W maju 2012 kilka firm już otrzymało pozwolenie na eksportowanie tam mięs od władz ChRL i mają zamiar rozwijać swoją działalność w tym kierunku. Przy czym Chińczycy nie skosztują klasycznej, chińskiej kiełbasy – specjalnie dla nich recepturę trzeba było zmodyfikować, bo używają mniej przypraw i soli. Producenci potwierdzają: kiełba coraz słynniejsza Jak mówi nam Andrzej Pawelczak, dyrektor ds. PR firmy Animex - jednego z największych polskich producentów wędlin, jednej z firm dopuszczonych do Chin - kiełbasa faktycznie jest coraz bardziej popularna. - Samo słowo “kiełbasa” jest doskonale znane również na innych rynkach, nie tylko na polskim. Np. w USA mamy wiele „kiełbas”, czasami wyprodukowanych tam, a nie w Polsce, ale nazwa produktu jednoznacznie oddaje sens kiełbasy cienkiej „polskiego pochodzenia”, utożsamianej m.in. z najlepszymi produktami na tradycyjnego grilla - wskazuje Pawelczak. Mój rozmówca dodaje, że "sprzedaż kiełbas na rynki eksportowe rzeczywiście rośnie, szczególnie na rynki Unii Europejskiej". To dowodzi, że kiełbasa jako polski znak rozpoznawczy jest przepotężna. W sieci do słynnej mapki sporo jest jednak komentarzy wyśmiewających nasz specjał. Że taki to właśnie kraj, gdzie najbardziej rozpoznawalna jest kiełbasa. A ja nie widzę w tym nic złego, że akurat kiełbasa ma pozytywnie zmieniać wizerunek naszego kraju. Przeskok na kiełbasę ze "złodziei samochodów" to ogromny postęp.,Michał WąsowskiW czym Polska jest liderem? Co jest naszą największą specjalnością? Wbrew pozorom – nie wódka. To kiełbasa czyni nas sławnymi na cały świat i przykrywa wszystkie inne nasze produkty. W USA powstają specjalne sklepy z polską kiełbasą, eksportujemy ją nawet do Chin. Z mapy światowych specjałów wynika, że polskim flagowym produktem jest kiełbasa. I to z niej jesteśmy znani na cały świat. I naprawdę trudno się temu dziwić. "Nie wiedziałam, że istnieje tyle rodzajów kiełbasy! Każda próbka była wyśmienita i trudno było się zdecydować!" - pisze Amerykanka Elaine o rodzimej kiełbasie. To tylko jeden z wpisów na fanpejdżu sklepu z polską kiełbasą znajdującego się w... stanie Maryland w USA. USA love kiełbasa "Moja rodzina totalnie pokochała Wasze pyszne kiełbasy, dostarczone aż do południowej Florydy... Mmm" – pisze z kolei Carol, która swoje kiełby zamówiła z Pensylwanii – na wschodzie Stanów - na Florydę na południu. Oba stany dzieli nieco ponad 1800 kilometrów. W amerykańskim internecie istnieją również setki przepisów, jak robić polską kiełbasę. Ba, w krajach anglojęzycznych – nie tylko USA, ale i Wielkiej Brytanii czy Irlandii – nawet nie ma odpowiedniego wyrazu oznaczającego kiełbasę. Mówi się: "polish kielbasa" i tyle. Angielskie "sausage" odnosi się bowiem do kiełbas surowych, takich jak biała, a nie wędzonych. Gdy w Wal-Martach – największej sieci marketów w USA – wprowadzano taki produkt, również nazwano go, bez kombinacji, "Polish kielbasa". Obecnie w Wal-Martach dostępnych jest już kilka różnych, polskich kiełbas. O popularności tego rodzaju rodzimej wędliny niech też świadczy fakt, że słynny aktor Jack Black i jego zespół Tenacious D nagrali piosenkę o wiele mówiącym tytule "Kielbasa". I porywającym refrenem, który wyraża bezgraniczne uwielbienie autorów do naszego specjału. Polska kiełba znana już w XIX wieku Warto jednak zaznaczyć, że polska kiełba to wyrób popularny poza Polską nie tylko dziś. Tzw. "kiełbasa tuchowska" miała być, według specjalistów, znana nawet w Wiedniu – już w XIX wieku. Wówczas była rarytasem dla całej Galicji. Dzisiaj kiełbasę wysyłamy nie tylko do USA, ale też do kilku innych krajów. W Wielkiej Brytanii i Irlandii nasze wędliny spopularyzowali imigranci. Warto przy tym zaznaczyć, że na przykład eksport wędlin do Irlandii rośnie od 3 lat. Polskie wędliny, w tym słynne kiełbasy, są już tam dostępne w dużych sieciach sklepów: Tesco, Lidlu czy Aldi. Polską kiełbasę jedzą nawet Chińczycy Polska kiełbasa trafia też na Wschód – ten bliski i zdecydowanie daleki. Choć jak podkreślał w rozmowie z Portalem Spożywczym Adam Zdanowski, współwłaściciel i główny specjalista ds. eksportu Zakładu Mięsnego Wierzejki, eksport przede wszystkim do Rosji, ale i na Białoruś czy Ukrainę, będzie spadał. Powodem takiego obrotu spraw jest przede wszystkim rozwój tamtejszych producentów wędlin, ale i problemy w postaci bojkotu polskich wędlin przez Rosjan. Te rynki mogą być jednak zastąpione przez... Chiny. W maju 2012 kilka firm już otrzymało pozwolenie na eksportowanie tam mięs od władz ChRL i mają zamiar rozwijać swoją działalność w tym kierunku. Przy czym Chińczycy nie skosztują klasycznej, chińskiej kiełbasy – specjalnie dla nich recepturę trzeba było zmodyfikować, bo używają mniej przypraw i soli. Producenci potwierdzają: kiełba coraz słynniejsza Jak mówi nam Andrzej Pawelczak, dyrektor ds. PR firmy Animex - jednego z największych polskich producentów wędlin, jednej z firm dopuszczonych do Chin - kiełbasa faktycznie jest coraz bardziej popularna. - Samo słowo “kiełbasa” jest doskonale znane również na innych rynkach, nie tylko na polskim. Np. w USA mamy wiele „kiełbas”, czasami wyprodukowanych tam, a nie w Polsce, ale nazwa produktu jednoznacznie oddaje sens kiełbasy cienkiej „polskiego pochodzenia”, utożsamianej m.in. z najlepszymi produktami na tradycyjnego grilla - wskazuje Pawelczak. Mój rozmówca dodaje, że "sprzedaż kiełbas na rynki eksportowe rzeczywiście rośnie, szczególnie na rynki Unii Europejskiej". To dowodzi, że kiełbasa jako polski znak rozpoznawczy jest przepotężna. W sieci do słynnej mapki sporo jest jednak komentarzy wyśmiewających nasz specjał. Że taki to właśnie kraj, gdzie najbardziej rozpoznawalna jest kiełbasa. A ja nie widzę w tym nic złego, że akurat kiełbasa ma pozytywnie zmieniać wizerunek naszego kraju. Przeskok na kiełbasę ze "złodziei samochodów" to ogromny postęp.,Michał WąsowskiW czym Polska jest liderem? Co jest naszą największą specjalnością? Wbrew pozorom – nie wódka. To kiełbasa czyni nas sławnymi na cały świat i przykrywa wszystkie inne nasze produkty. W USA powstają specjalne sklepy z polską kiełbasą, eksportujemy ją nawet do Chin. Z mapy światowych specjałów wynika, że polskim flagowym produktem jest kiełbasa. I to z niej jesteśmy znani na cały świat. I naprawdę trudno się temu dziwić. "Nie wiedziałam, że istnieje tyle rodzajów kiełbasy! Każda próbka była wyśmienita i trudno było się zdecydować!" - pisze Amerykanka Elaine o rodzimej kiełbasie. To tylko jeden z wpisów na fanpejdżu sklepu z polską kiełbasą znajdującego się w... stanie Maryland w USA. USA love kiełbasa "Moja rodzina totalnie pokochała Wasze pyszne kiełbasy, dostarczone aż do południowej Florydy... Mmm" – pisze z kolei Carol, która swoje kiełby zamówiła z Pensylwanii – na wschodzie Stanów - na Florydę na południu. Oba stany dzieli nieco ponad 1800 kilometrów. W amerykańskim internecie istnieją również setki przepisów, jak robić polską kiełbasę. Ba, w krajach anglojęzycznych – nie tylko USA, ale i Wielkiej Brytanii czy Irlandii – nawet nie ma odpowiedniego wyrazu oznaczającego kiełbasę. Mówi się: "polish kielbasa" i tyle. Angielskie "sausage" odnosi się bowiem do kiełbas surowych, takich jak biała, a nie wędzonych. Gdy w Wal-Martach – największej sieci marketów w USA – wprowadzano taki produkt, również nazwano go, bez kombinacji, "Polish kielbasa". Obecnie w Wal-Martach dostępnych jest już kilka różnych, polskich kiełbas. O popularności tego rodzaju rodzimej wędliny niech też świadczy fakt, że słynny aktor Jack Black i jego zespół Tenacious D nagrali piosenkę o wiele mówiącym tytule "Kielbasa". I porywającym refrenem, który wyraża bezgraniczne uwielbienie autorów do naszego specjału. Polska kiełba znana już w XIX wieku Warto jednak zaznaczyć, że polska kiełba to wyrób popularny poza Polską nie tylko dziś. Tzw. "kiełbasa tuchowska" miała być, według specjalistów, znana nawet w Wiedniu – już w XIX wieku. Wówczas była rarytasem dla całej Galicji. Dzisiaj kiełbasę wysyłamy nie tylko do USA, ale też do kilku innych krajów. W Wielkiej Brytanii i Irlandii nasze wędliny spopularyzowali imigranci. Warto przy tym zaznaczyć, że na przykład eksport wędlin do Irlandii rośnie od 3 lat. Polskie wędliny, w tym słynne kiełbasy, są już tam dostępne w dużych sieciach sklepów: Tesco, Lidlu czy Aldi. Polską kiełbasę jedzą nawet Chińczycy Polska kiełbasa trafia też na Wschód – ten bliski i zdecydowanie daleki. Choć jak podkreślał w rozmowie z Portalem Spożywczym Adam Zdanowski, współwłaściciel i główny specjalista ds. eksportu Zakładu Mięsnego Wierzejki, eksport przede wszystkim do Rosji, ale i na Białoruś czy Ukrainę, będzie spadał. Powodem takiego obrotu spraw jest przede wszystkim rozwój tamtejszych producentów wędlin, ale i problemy w postaci bojkotu polskich wędlin przez Rosjan. Te rynki mogą być jednak zastąpione przez... Chiny. W maju 2012 kilka firm już otrzymało pozwolenie na eksportowanie tam mięs od władz ChRL i mają zamiar rozwijać swoją działalność w tym kierunku. Przy czym Chińczycy nie skosztują klasycznej, chińskiej kiełbasy – specjalnie dla nich recepturę trzeba było zmodyfikować, bo używają mniej przypraw i soli. Producenci potwierdzają: kiełba coraz słynniejsza Jak mówi nam Andrzej Pawelczak, dyrektor ds. PR firmy Animex - jednego z największych polskich producentów wędlin, jednej z firm dopuszczonych do Chin - kiełbasa faktycznie jest coraz bardziej popularna. - Samo słowo “kiełbasa” jest doskonale znane również na innych rynkach, nie tylko na polskim. Np. w USA mamy wiele „kiełbas”, czasami wyprodukowanych tam, a nie w Polsce, ale nazwa produktu jednoznacznie oddaje sens kiełbasy cienkiej „polskiego pochodzenia”, utożsamianej m.in. z najlepszymi produktami na tradycyjnego grilla - wskazuje Pawelczak. Mój rozmówca dodaje, że "sprzedaż kiełbas na rynki eksportowe rzeczywiście rośnie, szczególnie na rynki Unii Europejskiej". To dowodzi, że kiełbasa jako polski znak rozpoznawczy jest przepotężna. W sieci do słynnej mapki sporo jest jednak komentarzy wyśmiewających nasz specjał. Że taki to właśnie kraj, gdzie najbardziej rozpoznawalna jest kiełbasa. A ja nie widzę w tym nic złego, że akurat kiełbasa ma pozytywnie zmieniać wizerunek naszego kraju. Przeskok na kiełbasę ze "złodziei samochodów" to ogromny postęp.,Michał Wąsowski