Inicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub NochInicjatywa "Obywatele decydują" przed wyborami samorządowymi postanowiła przypomnieć Polakom, jak na co dzień traktują ich politycy. Najnowsza kampania społeczna, do której zaangażowano popularną aktorkę Julię Kamińską to więc bezceremonialny komunikat: "Dość olewania". Trafnie? Owszem, ale tu własnie zaczynają się problemy, bo Polskie Radio właśnie uznało tę kampanię za "obsceniczną i wulgarną", odmawiając emisji spotu stworzonego przez Instytut Spraw Obywatelskich. Instytut w ramach inicjatywy "Obywatele decydują" starał się o wyemitowanie radiowej wersji spotu traktującego o "olewaniu" Polaków przez rządzących w ramach bezpłatnego czasu antenowego przydzielanego organizacjom pożytku publicznego. Polskie Radio jednak stanowczo odmówiło i nie pozostawiło na tym projekcie suchej nitki. Publiczna rozgłośnia powołuje się też na art. 18. ust. 7 ustawy o radiofonii i telewizji, który nakazuje nadawcom dbanie o poprawność języka programów i przeciwdziałanie jego wulgaryzacji. I jak widać skutecznie blokuje nazwanie pewnych rzeczy po imieniu...,Jakub Noch