Komisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz BaliszewskiKomisja Europejska domaga się od Polski zwrotu 79,9 mln euro. Żądanie jest efektem wykrycia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przy rozpatrywaniu wniosków o środki z programów Wspólnej Polityki Rolnej. Komisja Europejska poinformowała, że fundusze mają zostać cofnięte, ponieważ wykryto uchybienia, do których dochodziło w latach 2004-2006 "podczas kontroli wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych". – To był początek wdrażania programu i błędy zostały popełnione. (...). Nie mieliśmy dostosowanych programów, a trzeba było z nich korzystać – wyjaśnił na antenie TVN24 minister rolnictwa Stanisław Kalemba. Polska nie jest jedynym państwem, które musi zwrócić część kwoty przeznaczonej na pomoc w ramach Wspólnej Polityki Rolnej. Za nieprawidłowości zaistniałe podczas wydatkowania unijnych środków ukarano łącznie 14 krajów. Do unijnego skarbca mają one zwrócić w sumie około 230 mln euro. Najwięcej, ponad 100 mln euro, ma oddać Grecja. Kalemba zapowiedział już, że rząd odwoła się od decyzji Komisji Europejskiej do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,Tomasz Baliszewski