Karygodny błąd językowy został popełniony dwukrotnie. I choć za każdym razem opozycja próbowała go skorygować, Jarosław Kaczyński nie zamierzał się poprawić. Teraz z prezesa PiS nabija się cały Twitter, w tym nawet prawicowi dziennikarze. Są takie błędy językowe, od których aż więdną uszy. "Przyszłem", "wziąść", czy "wyłanczać" z pewnością do nich należą. Niestety – prezes PiS chyba nie wie, że tak się po prostu nie mówi. "I żadne krzyki i płacze" nie przekonają go, że się włącza, a nie "włancza". W takcie sejmowej debaty nad wnioskiem opozycji o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło prezes Jarosław Kaczyński ostro ocenił rządy poprzedników. Mówił m.in. o tym, że koalicja PO-PSL wyłączyła odpowiednie mechanizmy kontrolne. Za pierwszym razem prezes PiS w ogóle nie zareagował na głosy z sali i kontynuował przemówienie. Ale minutę później znów popełnił ten sam błąd. Radość zapanowała na sali obrad i zabawnie zrobiło się też na Twitterze. I nawet Bartłomiej Graczak z "Wiadomości" zareagował na pomyłkę prezesa PiS zupełnie niezłym żartem. Nie ma wątpliwości, że słowo "wyłanczać" będzie się już ciągnęło za Jarosławem Kaczyńskim, jak "wziąść" za Krystyną Pawłowicz. Pani poseł nie tylko popełniła ten błąd, ale potem brnęła przekonując, że "wziąść jest poprawne". No i tak, jak ciągnie się za nim sprawa pomyłki w hymnie. O innych ciekawych cytatach z debaty nad wnioskiem o wotum nieufności piszemy tutaj.,Tomasz ŁawnickiKarygodny błąd językowy został popełniony dwukrotnie. I choć za każdym razem opozycja próbowała go skorygować, Jarosław Kaczyński nie zamierzał się poprawić. Teraz z prezesa PiS nabija się cały Twitter, w tym nawet prawicowi dziennikarze. Są takie błędy językowe, od których aż więdną uszy. "Przyszłem", "wziąść", czy "wyłanczać" z pewnością do nich należą. Niestety – prezes PiS chyba nie wie, że tak się po prostu nie mówi. "I żadne krzyki i płacze" nie przekonają go, że się włącza, a nie "włancza". W takcie sejmowej debaty nad wnioskiem opozycji o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło prezes Jarosław Kaczyński ostro ocenił rządy poprzedników. Mówił m.in. o tym, że koalicja PO-PSL wyłączyła odpowiednie mechanizmy kontrolne. Za pierwszym razem prezes PiS w ogóle nie zareagował na głosy z sali i kontynuował przemówienie. Ale minutę później znów popełnił ten sam błąd. Radość zapanowała na sali obrad i zabawnie zrobiło się też na Twitterze. I nawet Bartłomiej Graczak z "Wiadomości" zareagował na pomyłkę prezesa PiS zupełnie niezłym żartem. Nie ma wątpliwości, że słowo "wyłanczać" będzie się już ciągnęło za Jarosławem Kaczyńskim, jak "wziąść" za Krystyną Pawłowicz. Pani poseł nie tylko popełniła ten błąd, ale potem brnęła przekonując, że "wziąść jest poprawne". No i tak, jak ciągnie się za nim sprawa pomyłki w hymnie. O innych ciekawych cytatach z debaty nad wnioskiem o wotum nieufności piszemy tutaj.,Tomasz ŁawnickiKarygodny błąd językowy został popełniony dwukrotnie. I choć za każdym razem opozycja próbowała go skorygować, Jarosław Kaczyński nie zamierzał się poprawić. Teraz z prezesa PiS nabija się cały Twitter, w tym nawet prawicowi dziennikarze. Są takie błędy językowe, od których aż więdną uszy. "Przyszłem", "wziąść", czy "wyłanczać" z pewnością do nich należą. Niestety – prezes PiS chyba nie wie, że tak się po prostu nie mówi. "I żadne krzyki i płacze" nie przekonają go, że się włącza, a nie "włancza". W takcie sejmowej debaty nad wnioskiem opozycji o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło prezes Jarosław Kaczyński ostro ocenił rządy poprzedników. Mówił m.in. o tym, że koalicja PO-PSL wyłączyła odpowiednie mechanizmy kontrolne. Za pierwszym razem prezes PiS w ogóle nie zareagował na głosy z sali i kontynuował przemówienie. Ale minutę później znów popełnił ten sam błąd. Radość zapanowała na sali obrad i zabawnie zrobiło się też na Twitterze. I nawet Bartłomiej Graczak z "Wiadomości" zareagował na pomyłkę prezesa PiS zupełnie niezłym żartem. Nie ma wątpliwości, że słowo "wyłanczać" będzie się już ciągnęło za Jarosławem Kaczyńskim, jak "wziąść" za Krystyną Pawłowicz. Pani poseł nie tylko popełniła ten błąd, ale potem brnęła przekonując, że "wziąść jest poprawne". No i tak, jak ciągnie się za nim sprawa pomyłki w hymnie. O innych ciekawych cytatach z debaty nad wnioskiem o wotum nieufności piszemy tutaj.,Tomasz Ławnicki