Konferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz BaliszewskiKonferencja Episkopatu Polski potwierdziła, że na mocy decyzji papieża Franciszka w Roku Miłosierdzia każdy ksiądz będzie mógł rozgrzeszyć aborcję. – Jest to rok łaski. Taka jest wola Ojca Świętego – powiedział sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński. Polscy biskupi przypomnieli wiernym, że standardowe regulacje kościelne nie pozwalają każdemu księdzu na zwolnienie z kary ekskomuniki i rozgrzeszenie za grzech aborcji. Takie uprawnienie posiadają biskupi diecezjalni oraz upoważnieni przez nich duchowni. W Roku Miłosierdzia – który rozpocznie się 8 grudnia, w dniu uroczystości Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, a zakończy 20 listopada 2016 roku – nałożoną automatycznie karę ekskomuniki za grzech aborcji będzie mógł znieść każdy kapłan. Bp Miziński zaznaczył, że przyznane przez papieża Franciszka uprawnienie jest ograniczone czasowo. – Taka jest wola Ojca Świętego, który jednoznacznie stwierdza, że wbrew wszelkim przepisom, które obowiązywały i będą obowiązywać po zakończeniu Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, na ten czas szczególnego miłosierdzia, szczególnej łaski miłosierdzia zostają właśnie dane wszystkim wiernym, aby mogli skorzystać z tego pojednania się z Bogiem – tłumaczył biskup.Informując o swojej decyzji, papież podkreślił zaś, że aborcja jest „wielkim złem”, a rozgrzeszenie może zostać udzielone jedynie tym osobom, które szczerze żałują swojego czynu i proszą o przebaczenie. – Przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do Sakramentu Spowiedzi, by pojednać się z Ojcem. Również z tego powodu postanowiłem, mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń, upoważnić wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie – napisał Franciszek.,Tomasz Baliszewski