Polski złoty i węgierski forint to dwie najbardziej dochodowe waluty na świecie – pisze "Financial Times". Obie waluty zaliczyły największy wzrost wartości w stosunku do amerykańskiego dolara w 2012 roku. Zarówno forint jak i złoty wzrosły o 11 proc. w stosunku do dolara amerykańskiego (USD) w ciągu ostatnich dwunastu miesięcy. To najlepszy wynik na świecie, co czyni obie waluty najbardziej dochodowymi na całym globie. Zobacz też: Polsce opłaciła się słaba złotówka? Tak twierdzi ekonomista-noblista. Silna waluta tylko zbędnym mitem? Jak wyjaśnia "Financial Times", tak dobry wynik to efekt m.in. wysokich stóp oprocentowania w obu krajach. W Polsce to 4,25 proc., na Węgrzech – 5,75 proc., podczas gdy w Czechach stopy wynoszą 0,05 proc. To czyni obie waluty atrakcyjnymi dla inwestorów. O sile forinta zadecydowały też rating – agencja Fitch zmieniła w grudniu perspektywę dla węgierskiego długu z negatywnej na stabilną, co zostało pozytywnie odebrane przez rynki. Jak podkreśla "FT", obie waluty skorzystały też na tym, że wśród inwestorów osłabł strach przed rozpadem strefy euro. Zobacz też: Rząd majstruje przy długu publicznym. "Tego rodzaju wybiegi stosowały Grecja i Włochy" "Financial Times" zaznacza też, że banki centralne Polski i Węgier są jednymi z nielicznych, którym umacnianie waluty jest na rękę. To dlatego, że oba kraje mają spory dług w zagranicznych walutach: euro i franku. Im mocniejsza waluta, tym taniej oba państwa spłacają swoje zobowiązania.,Michał WąsowskiPolski złoty i węgierski forint to dwie najbardziej dochodowe waluty na świecie – pisze "Financial Times". Obie waluty zaliczyły największy wzrost wartości w stosunku do amerykańskiego dolara w 2012 roku. Zarówno forint jak i złoty wzrosły o 11 proc. w stosunku do dolara amerykańskiego (USD) w ciągu ostatnich dwunastu miesięcy. To najlepszy wynik na świecie, co czyni obie waluty najbardziej dochodowymi na całym globie. Zobacz też: Polsce opłaciła się słaba złotówka? Tak twierdzi ekonomista-noblista. Silna waluta tylko zbędnym mitem? Jak wyjaśnia "Financial Times", tak dobry wynik to efekt m.in. wysokich stóp oprocentowania w obu krajach. W Polsce to 4,25 proc., na Węgrzech – 5,75 proc., podczas gdy w Czechach stopy wynoszą 0,05 proc. To czyni obie waluty atrakcyjnymi dla inwestorów. O sile forinta zadecydowały też rating – agencja Fitch zmieniła w grudniu perspektywę dla węgierskiego długu z negatywnej na stabilną, co zostało pozytywnie odebrane przez rynki. Jak podkreśla "FT", obie waluty skorzystały też na tym, że wśród inwestorów osłabł strach przed rozpadem strefy euro. Zobacz też: Rząd majstruje przy długu publicznym. "Tego rodzaju wybiegi stosowały Grecja i Włochy" "Financial Times" zaznacza też, że banki centralne Polski i Węgier są jednymi z nielicznych, którym umacnianie waluty jest na rękę. To dlatego, że oba kraje mają spory dług w zagranicznych walutach: euro i franku. Im mocniejsza waluta, tym taniej oba państwa spłacają swoje zobowiązania.,Michał WąsowskiPolski złoty i węgierski forint to dwie najbardziej dochodowe waluty na świecie – pisze "Financial Times". Obie waluty zaliczyły największy wzrost wartości w stosunku do amerykańskiego dolara w 2012 roku. Zarówno forint jak i złoty wzrosły o 11 proc. w stosunku do dolara amerykańskiego (USD) w ciągu ostatnich dwunastu miesięcy. To najlepszy wynik na świecie, co czyni obie waluty najbardziej dochodowymi na całym globie. Zobacz też: Polsce opłaciła się słaba złotówka? Tak twierdzi ekonomista-noblista. Silna waluta tylko zbędnym mitem? Jak wyjaśnia "Financial Times", tak dobry wynik to efekt m.in. wysokich stóp oprocentowania w obu krajach. W Polsce to 4,25 proc., na Węgrzech – 5,75 proc., podczas gdy w Czechach stopy wynoszą 0,05 proc. To czyni obie waluty atrakcyjnymi dla inwestorów. O sile forinta zadecydowały też rating – agencja Fitch zmieniła w grudniu perspektywę dla węgierskiego długu z negatywnej na stabilną, co zostało pozytywnie odebrane przez rynki. Jak podkreśla "FT", obie waluty skorzystały też na tym, że wśród inwestorów osłabł strach przed rozpadem strefy euro. Zobacz też: Rząd majstruje przy długu publicznym. "Tego rodzaju wybiegi stosowały Grecja i Włochy" "Financial Times" zaznacza też, że banki centralne Polski i Węgier są jednymi z nielicznych, którym umacnianie waluty jest na rękę. To dlatego, że oba kraje mają spory dług w zagranicznych walutach: euro i franku. Im mocniejsza waluta, tym taniej oba państwa spłacają swoje zobowiązania.,Michał WąsowskiPolski złoty i węgierski forint to dwie najbardziej dochodowe waluty na świecie – pisze "Financial Times". Obie waluty zaliczyły największy wzrost wartości w stosunku do amerykańskiego dolara w 2012 roku. Zarówno forint jak i złoty wzrosły o 11 proc. w stosunku do dolara amerykańskiego (USD) w ciągu ostatnich dwunastu miesięcy. To najlepszy wynik na świecie, co czyni obie waluty najbardziej dochodowymi na całym globie. Zobacz też: Polsce opłaciła się słaba złotówka? Tak twierdzi ekonomista-noblista. Silna waluta tylko zbędnym mitem? Jak wyjaśnia "Financial Times", tak dobry wynik to efekt m.in. wysokich stóp oprocentowania w obu krajach. W Polsce to 4,25 proc., na Węgrzech – 5,75 proc., podczas gdy w Czechach stopy wynoszą 0,05 proc. To czyni obie waluty atrakcyjnymi dla inwestorów. O sile forinta zadecydowały też rating – agencja Fitch zmieniła w grudniu perspektywę dla węgierskiego długu z negatywnej na stabilną, co zostało pozytywnie odebrane przez rynki. Jak podkreśla "FT", obie waluty skorzystały też na tym, że wśród inwestorów osłabł strach przed rozpadem strefy euro. Zobacz też: Rząd majstruje przy długu publicznym. "Tego rodzaju wybiegi stosowały Grecja i Włochy" "Financial Times" zaznacza też, że banki centralne Polski i Węgier są jednymi z nielicznych, którym umacnianie waluty jest na rękę. To dlatego, że oba kraje mają spory dług w zagranicznych walutach: euro i franku. Im mocniejsza waluta, tym taniej oba państwa spłacają swoje zobowiązania.,Michał Wąsowski