Firma PESA Bydgoszcz, która zajmuje sie produkcją pojazdów szynowych, zdobyła prestiżową nagrodę dziennika „Financial Times”, pokonując w kategorii „Przedsiębiorczość” m.in. Twittera i amerykański koncern naftowy Continental Resources. – To wielki sukces całej załogi PESA. Kilkanaście lat temu byliśmy prawie bankrutem, dzisiaj dzisiaj odbieramy nagrodę w towarzystwie wielkich światowych firm w Londynie – powiedział portalowi EnjoyBydgoszcz.pl prezes PESY Tomasz Zaboklicki. Zdobywając nagrodę Boldness in Business, przyznawaną przez „Financial Times” oraz firmę ArcelorMittal, PESA pokonała w kategorii „Przedsiębiorczość” portal społecznościowy Twitter, serwis internetowym Airbnb, poprzez który można rezerwować noclegi, amerykański koncern naftowy Continental Resources, firmę Splunk oraz aplikacją mobilną Uber, umożliwiającą wynajmowanie samochodów. Prezes Zaboklicki zadedykował nagrodę wszystkim pracownikom, podkreślając, że jest z nich dumny, o czym napisano na oficjalnej stronie PESY. Bydgoskiej firmie od razu zaczęli gratulować znani użytkownicy… Twittera.,Tomasz BaliszewskiFirma PESA Bydgoszcz, która zajmuje sie produkcją pojazdów szynowych, zdobyła prestiżową nagrodę dziennika „Financial Times”, pokonując w kategorii „Przedsiębiorczość” m.in. Twittera i amerykański koncern naftowy Continental Resources. – To wielki sukces całej załogi PESA. Kilkanaście lat temu byliśmy prawie bankrutem, dzisiaj dzisiaj odbieramy nagrodę w towarzystwie wielkich światowych firm w Londynie – powiedział portalowi EnjoyBydgoszcz.pl prezes PESY Tomasz Zaboklicki. Zdobywając nagrodę Boldness in Business, przyznawaną przez „Financial Times” oraz firmę ArcelorMittal, PESA pokonała w kategorii „Przedsiębiorczość” portal społecznościowy Twitter, serwis internetowym Airbnb, poprzez który można rezerwować noclegi, amerykański koncern naftowy Continental Resources, firmę Splunk oraz aplikacją mobilną Uber, umożliwiającą wynajmowanie samochodów. Prezes Zaboklicki zadedykował nagrodę wszystkim pracownikom, podkreślając, że jest z nich dumny, o czym napisano na oficjalnej stronie PESY. Bydgoskiej firmie od razu zaczęli gratulować znani użytkownicy… Twittera.,Tomasz Baliszewski