Kiedyś pełne życia, dziś opustoszałe. Z pozoru wyglądające jak każde inne miasto – ulice, rzędy bloków... tylko żywej duszy w nich brak. Choć raczej nic groźnego nas tam nie spotka (z wyjątkiem osuwających się budynków...) to jednak nikt nie chciałby się tam znaleźć sam po zmroku. W środku nocy najmniejszy odgłos potrafiłby przyprawić o palpitacje serca. Miasta-widma, od czasu gdy pojawiły się grupy tzw. urban explorerów, stały się wręcz modne wśród poszukiwaczy niecodziennych wrażeń i doznań. Zobaczyć coś mocno nietypowego, przemierzyć kilka domów, pełnych jeszcze gratów pozostawionych przez dawnych mieszkańców – tego typu rzeczy kręcą coraz większą liczbę ludzi znudzonych „zwykłymi” miejscami. Oto najpopularniejsze miasta tego typu w Polsce: Pstrąże (Strachów) To dawna enklawa radziecka, zamieszkana niegdyś wyłącznie przez żołnierzy stacjonującej w naszym kraju Armii Czerwonej. Nasi sąsiedzi „zza Buga” żyli tutaj razem z całymi swoimi rodzinami. W miasteczku założonym specjalnie dla nich funkcjonowały szkoły, przedszkola, restauracje, sklepy i bary – mieli tu wszystko co do życia potrzebne. Od 1945 do 1992 roku miejsce to oficjalnie nie istniało na mapie Polski, było surowo strzeżone, a niepowołany wstęp na nie – karany. Wytłumaczeniem tego jest fakt, że miasteczko było tylko „dodatkiem” do funkcjonującej obok niego bazy wojskowej, gdzie być może przechowywano taktyczne głowice jądrowe. Całkiem możliwe, że Pstrąże już na zawsze pozostanie w pewnej mierze miejscem owianym tajemnicą, którego strategicznego znaczenia nigdy dokładnie nie poznamy. Kłomino To następna miejscowość poradziecka, urządzona na potrzeby armii. Szacuje się, że w okresie PRL-u mieszkało tu nawet 5000 osób. Istniały nawet szpital i kino. Władze państwowe jakiś czas temu próbowały ten teren sprzedać za sumę 2 mln złotych, ale nie znalazł się żaden nabywca. Od 2008 roku trwa proces wyburzania większości budynków (mają pozostać tylko 4), miejscowe władze chcą ten obszar przeznaczyć pod budowę oczyszczalni ścieków, kotłowni olejowej, hydroforni i wysypiska śmieci. Ciekawostką jest, że w trakcie II wojny światowej istniał tu niemiecki obóz jeniecki, a po jej zakończeniu z cegły pochodzącej m. in z jego budynków postawiono w Warszawie Pałac Kultury i Nauki. Borne Sulinowo Miasto to pewnie przypominałoby 2 poprzednie, gdyż jego historia jest bardzo podobna. Także stacjonowali tutaj najpierw Niemcy, a potem czerwonoarmiści. Do początku lat 90. zlokalizowana była tutaj jedna z ważniejszych baz w naszym kraju mieszcząca ok. 15 tys. samych żołnierzy. Okoliczne schrony skrywały wyrzutnie rakiet SS-20 i do dzisiaj są interesującą atrakcją dla urban explorerów. Borne Sulinowo jednak nie straszy pustkami – władzom regionalnym udało się je zasiedlić i dziś liczy sobie prawie 4500 mieszkańców, jakkolwiek nadal wiele obiektów jest opustoszałych. Kozubnik Były w latach 70. i 80. cenionym górskim kurortem wypoczynkowym, nazywanym nawet „polskim Davos”. Miejscowość ta, położona w Beskidzie Śląskim, gościła w czasach swej świetności krajowych elit politycznych. Wraz z końcem PRL-u nastąpił jej upadek. Do 2014 r. miejsce to przypominało całkowitą ruinę, złożoną z kilku rozpadających się budynków upaćkanych wątpliwej jakości „dziełami” graficiarzy. Obecnie miejsce to jest intensywnie rewitalizowane – ma tutaj do 2018 r. powstać nowoczesny resort SPA, który pozwoli okolicy odzyskać dawną renomę.,Manuel LangerKiedyś pełne życia, dziś opustoszałe. Z pozoru wyglądające jak każde inne miasto – ulice, rzędy bloków... tylko żywej duszy w nich brak. Choć raczej nic groźnego nas tam nie spotka (z wyjątkiem osuwających się budynków...) to jednak nikt nie chciałby się tam znaleźć sam po zmroku. W środku nocy najmniejszy odgłos potrafiłby przyprawić o palpitacje serca. Miasta-widma, od czasu gdy pojawiły się grupy tzw. urban explorerów, stały się wręcz modne wśród poszukiwaczy niecodziennych wrażeń i doznań. Zobaczyć coś mocno nietypowego, przemierzyć kilka domów, pełnych jeszcze gratów pozostawionych przez dawnych mieszkańców – tego typu rzeczy kręcą coraz większą liczbę ludzi znudzonych „zwykłymi” miejscami. Oto najpopularniejsze miasta tego typu w Polsce: Pstrąże (Strachów) To dawna enklawa radziecka, zamieszkana niegdyś wyłącznie przez żołnierzy stacjonującej w naszym kraju Armii Czerwonej. Nasi sąsiedzi „zza Buga” żyli tutaj razem z całymi swoimi rodzinami. W miasteczku założonym specjalnie dla nich funkcjonowały szkoły, przedszkola, restauracje, sklepy i bary – mieli tu wszystko co do życia potrzebne. Od 1945 do 1992 roku miejsce to oficjalnie nie istniało na mapie Polski, było surowo strzeżone, a niepowołany wstęp na nie – karany. Wytłumaczeniem tego jest fakt, że miasteczko było tylko „dodatkiem” do funkcjonującej obok niego bazy wojskowej, gdzie być może przechowywano taktyczne głowice jądrowe. Całkiem możliwe, że Pstrąże już na zawsze pozostanie w pewnej mierze miejscem owianym tajemnicą, którego strategicznego znaczenia nigdy dokładnie nie poznamy. Kłomino To następna miejscowość poradziecka, urządzona na potrzeby armii. Szacuje się, że w okresie PRL-u mieszkało tu nawet 5000 osób. Istniały nawet szpital i kino. Władze państwowe jakiś czas temu próbowały ten teren sprzedać za sumę 2 mln złotych, ale nie znalazł się żaden nabywca. Od 2008 roku trwa proces wyburzania większości budynków (mają pozostać tylko 4), miejscowe władze chcą ten obszar przeznaczyć pod budowę oczyszczalni ścieków, kotłowni olejowej, hydroforni i wysypiska śmieci. Ciekawostką jest, że w trakcie II wojny światowej istniał tu niemiecki obóz jeniecki, a po jej zakończeniu z cegły pochodzącej m. in z jego budynków postawiono w Warszawie Pałac Kultury i Nauki. Borne Sulinowo Miasto to pewnie przypominałoby 2 poprzednie, gdyż jego historia jest bardzo podobna. Także stacjonowali tutaj najpierw Niemcy, a potem czerwonoarmiści. Do początku lat 90. zlokalizowana była tutaj jedna z ważniejszych baz w naszym kraju mieszcząca ok. 15 tys. samych żołnierzy. Okoliczne schrony skrywały wyrzutnie rakiet SS-20 i do dzisiaj są interesującą atrakcją dla urban explorerów. Borne Sulinowo jednak nie straszy pustkami – władzom regionalnym udało się je zasiedlić i dziś liczy sobie prawie 4500 mieszkańców, jakkolwiek nadal wiele obiektów jest opustoszałych. Kozubnik Były w latach 70. i 80. cenionym górskim kurortem wypoczynkowym, nazywanym nawet „polskim Davos”. Miejscowość ta, położona w Beskidzie Śląskim, gościła w czasach swej świetności krajowych elit politycznych. Wraz z końcem PRL-u nastąpił jej upadek. Do 2014 r. miejsce to przypominało całkowitą ruinę, złożoną z kilku rozpadających się budynków upaćkanych wątpliwej jakości „dziełami” graficiarzy. Obecnie miejsce to jest intensywnie rewitalizowane – ma tutaj do 2018 r. powstać nowoczesny resort SPA, który pozwoli okolicy odzyskać dawną renomę.,Manuel LangerKiedyś pełne życia, dziś opustoszałe. Z pozoru wyglądające jak każde inne miasto – ulice, rzędy bloków... tylko żywej duszy w nich brak. Choć raczej nic groźnego nas tam nie spotka (z wyjątkiem osuwających się budynków...) to jednak nikt nie chciałby się tam znaleźć sam po zmroku. W środku nocy najmniejszy odgłos potrafiłby przyprawić o palpitacje serca. Miasta-widma, od czasu gdy pojawiły się grupy tzw. urban explorerów, stały się wręcz modne wśród poszukiwaczy niecodziennych wrażeń i doznań. Zobaczyć coś mocno nietypowego, przemierzyć kilka domów, pełnych jeszcze gratów pozostawionych przez dawnych mieszkańców – tego typu rzeczy kręcą coraz większą liczbę ludzi znudzonych „zwykłymi” miejscami. Oto najpopularniejsze miasta tego typu w Polsce: Pstrąże (Strachów) To dawna enklawa radziecka, zamieszkana niegdyś wyłącznie przez żołnierzy stacjonującej w naszym kraju Armii Czerwonej. Nasi sąsiedzi „zza Buga” żyli tutaj razem z całymi swoimi rodzinami. W miasteczku założonym specjalnie dla nich funkcjonowały szkoły, przedszkola, restauracje, sklepy i bary – mieli tu wszystko co do życia potrzebne. Od 1945 do 1992 roku miejsce to oficjalnie nie istniało na mapie Polski, było surowo strzeżone, a niepowołany wstęp na nie – karany. Wytłumaczeniem tego jest fakt, że miasteczko było tylko „dodatkiem” do funkcjonującej obok niego bazy wojskowej, gdzie być może przechowywano taktyczne głowice jądrowe. Całkiem możliwe, że Pstrąże już na zawsze pozostanie w pewnej mierze miejscem owianym tajemnicą, którego strategicznego znaczenia nigdy dokładnie nie poznamy. Kłomino To następna miejscowość poradziecka, urządzona na potrzeby armii. Szacuje się, że w okresie PRL-u mieszkało tu nawet 5000 osób. Istniały nawet szpital i kino. Władze państwowe jakiś czas temu próbowały ten teren sprzedać za sumę 2 mln złotych, ale nie znalazł się żaden nabywca. Od 2008 roku trwa proces wyburzania większości budynków (mają pozostać tylko 4), miejscowe władze chcą ten obszar przeznaczyć pod budowę oczyszczalni ścieków, kotłowni olejowej, hydroforni i wysypiska śmieci. Ciekawostką jest, że w trakcie II wojny światowej istniał tu niemiecki obóz jeniecki, a po jej zakończeniu z cegły pochodzącej m. in z jego budynków postawiono w Warszawie Pałac Kultury i Nauki. Borne Sulinowo Miasto to pewnie przypominałoby 2 poprzednie, gdyż jego historia jest bardzo podobna. Także stacjonowali tutaj najpierw Niemcy, a potem czerwonoarmiści. Do początku lat 90. zlokalizowana była tutaj jedna z ważniejszych baz w naszym kraju mieszcząca ok. 15 tys. samych żołnierzy. Okoliczne schrony skrywały wyrzutnie rakiet SS-20 i do dzisiaj są interesującą atrakcją dla urban explorerów. Borne Sulinowo jednak nie straszy pustkami – władzom regionalnym udało się je zasiedlić i dziś liczy sobie prawie 4500 mieszkańców, jakkolwiek nadal wiele obiektów jest opustoszałych. Kozubnik Były w latach 70. i 80. cenionym górskim kurortem wypoczynkowym, nazywanym nawet „polskim Davos”. Miejscowość ta, położona w Beskidzie Śląskim, gościła w czasach swej świetności krajowych elit politycznych. Wraz z końcem PRL-u nastąpił jej upadek. Do 2014 r. miejsce to przypominało całkowitą ruinę, złożoną z kilku rozpadających się budynków upaćkanych wątpliwej jakości „dziełami” graficiarzy. Obecnie miejsce to jest intensywnie rewitalizowane – ma tutaj do 2018 r. powstać nowoczesny resort SPA, który pozwoli okolicy odzyskać dawną renomę.,Manuel Langer