Polski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał GąsiorPolski ksiądz pracujący na Dominikanie został zawieszony w obowiązkach duszpasterskich, po tym jak prokuratura oskarżyła go o pedofilię. Miał molestować kilkanaścioro dzieci z parafii, w której pracował. O sprawie szeroko rozpisują się media na Dominikanie. Pokazują zdjęcia duchownego oraz podają jego imię i nazwisko. Chodzi o księdza Wojciecha G. z zakonu michalitów z podwarszawskich Marek, który pracuje w parafii św. Antoniego z Padwy w mieście Jánico. Do niedawna prowadził tam m.in. internat dla chłopców i dziewcząt. Z medialnych informacji wynika, że śledztwo obejmuje podejrzenie o molestowanie co najmniej 14 nastolatków. Policja znalazła w pokoju księdza materiały pornograficzne z osobami niepełnoletnimi. Według relacji rodziców nastolatków, duchowny jako przynęty używał obietnicy wycieczek do Europy. Teraz śledczy nie wykluczają wniosku o ekstradycję z Polski, gdzie przebywa Wojciech G.. Podobna sprawa miała ostatnio miejsce w Wielkiej Brytanii, gdzie angielski pedofil molestował polskich chłopców. Choć prokuratura ma na to dowody i zeznania świadków, Anglik prawdopodobnie nie zostanie skazany i będzie mógł wrócić do Polski. Czytaj także: Oskarżony o pedofilię nauczyciel dostaje do aresztu połowę pensji. Chroni go prawo rodem z PRL-u Proboszcz próbował uwięzić na plebanii dziennikarzy France24. Kręcili w Polsce reportaż o pedofilii Źródło: gazeta.pl,Michał Gąsior