Oklaski dla dystrybucji "House of Cards" w Polsce. Dzięki niej ponownie o nas głośno. Tym razem osiągnęliśmy 2. miejsce w piratowaniu "House of cards" Przypomnę tylko, że drugi sezon znakomitego serialu Netflix wypuścił (w jakości 4k, a jakże) 14 lutego i to wszystkie odcinki od razu (m-ny abonament 7,99 dol). W Polsce, premiera miała miejsce tydzień później, na nc+. Oferta jest skierowana tylko do abonentów stacji. Warunkiem legalnego oglądania jest wykup rocznego abonamentu. Najtańszy - 39 zł + 10 zł za dostęp do VOD. Przede wszystkicm zaś, kolejne odcinki serialu wypuszczane są co tydzień (litości!) Kto nie chciałby obejrzeć "HoC" w jakości 4K? Za m-ny abonament - 8 dolców? Netfliksie, skoro polscy dystrybutorzy nie zauważają Internetu, to czekamy z niecierpliwością na zapowiadane wejście do Europy. Z nadzieją, że za rok - przy okazji trzeciej serii "HoC", serialowi psychofani: A. Nie będą musieli czekać na każdy odcinek w tygodniowych odstępach, albo B. Nie będą wypalać oczu na słabej jakości WebRipach Przy okazji - podobna sytuacja moze czekać równie popularnych w Polsce "Wikingów". Premiera pierwszego odcinka w USA miała miejsce 26 lutego. Kanał History Polska zaplanował ją na.... kwiecień. Oklaski :),Michał KowalskiOklaski dla dystrybucji "House of Cards" w Polsce. Dzięki niej ponownie o nas głośno. Tym razem osiągnęliśmy 2. miejsce w piratowaniu "House of cards" Przypomnę tylko, że drugi sezon znakomitego serialu Netflix wypuścił (w jakości 4k, a jakże) 14 lutego i to wszystkie odcinki od razu (m-ny abonament 7,99 dol). W Polsce, premiera miała miejsce tydzień później, na nc+. Oferta jest skierowana tylko do abonentów stacji. Warunkiem legalnego oglądania jest wykup rocznego abonamentu. Najtańszy - 39 zł + 10 zł za dostęp do VOD. Przede wszystkicm zaś, kolejne odcinki serialu wypuszczane są co tydzień (litości!) Kto nie chciałby obejrzeć "HoC" w jakości 4K? Za m-ny abonament - 8 dolców? Netfliksie, skoro polscy dystrybutorzy nie zauważają Internetu, to czekamy z niecierpliwością na zapowiadane wejście do Europy. Z nadzieją, że za rok - przy okazji trzeciej serii "HoC", serialowi psychofani: A. Nie będą musieli czekać na każdy odcinek w tygodniowych odstępach, albo B. Nie będą wypalać oczu na słabej jakości WebRipach Przy okazji - podobna sytuacja moze czekać równie popularnych w Polsce "Wikingów". Premiera pierwszego odcinka w USA miała miejsce 26 lutego. Kanał History Polska zaplanował ją na.... kwiecień. Oklaski :),Michał Kowalski