Jarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil SikoraJarosław Gowin chce w kampanii wyborczej walczyć o elektorat drobnych przedsiębiorców, którzy często tracą na ekspansji międzynarodowych koncernów. Prezes Polski Razem zaczyna akcję „Żyj po polsku”. W jej ramach przez miesiąc chce kupować tylko to, co wyprodukują polskie firmy. Polska Razem silny nacisk kładzie na program gospodarczy, chociaż Parlament Europejski ma w tej kwestii niewiele do powiedzenia. Jarosław Gowin zaczyna akcję „Żyj po polsku”. Polityk przez miesiąc będzie kupował tylko to, co wyprodukowały polskie firmy. – Polska potrzebuje mody na patriotyzm gospodarczy – uzasadniał w spocie. – Nie wierzcie politykom, którzy mówią, że stworzą miejsca pracy. Głosujcie portfelami po to, żeby wasze dzieci nie musiały głosować nogami – zachęcał, prosząc o to, by jak najwięcej osób poszło w jego ślady. Sam Gowin przyznał, że to będzie dla niego trudny tydzień. Każdego dnia chce publikować sprawozdania i relacje z tego, co kupił. Życzliwi dziennikarze już spieszą z pomocą. Nieco groteskowo wygląda promowanie akcji w serwisach, które z Polską nie mają nic wspólnego. Uciążliwi dziennikarze (czytaj: ja) już zaczęli się czepiać. Nietypowe przedsięwzięcie to ciekawe ominięcie braku środków – Polska Razem nie ma dotacji z budżetu. Ale w realizacji akcji jest to już widoczne – kreatywności i staranności wystarczyło tylko na pierwszy spot, drugi jest po prostu nudny i sztampowy.,Kamil Sikora