Najpopularniejszym wideo na polskim YouTube jest w tej chwili polski cover słynnej już "Despacito". "Powoli" Okatwiana Zagórskiego odtworzono już ponad 4 miliony razy. Fanki szaleją i domagają się, by mężczyzna zjawił się na kolejnej Eurowizji. Umięśniony mężczyzna w białym podkoszulku śpiewa "Powoli. Chcę oddychać Twoim ciałem. Moje zmysły oszalały. W twoich myślach pozostanę". To Oktawian Zagórski, który nagrał zdaje się najpopularniejszy polski cover "Despacito" Luisa Fonsiego i Daddy'ego Yankee. Utwór w jego wykonaniu ma na YouTube już ponad 4 mln odsłon. "To będzie większy hit niż 'poka sowę' już ja o to zadbam hahha"; "Mamo! Nie sprzątaj, Oktawian pozamiatał!"; "Na następnej Eurowizji masz być" – piszą w komentarzach zachwycone fanki. Oktawian Zagórski to 29-latek, który na YouTube publikuje covery popularnych utworów. Poza tym jest instruktorem zumby. Zagórski nie mógł dziś z nami porozmawiać. "Despacito" to zdecydowany muzyczny hit rozpoczynających się wakacji. Piosenkę Luisa Fonsiego i Daddy'ego Yankee na YouTube obejrzano ponad 2 miliardy razy. Sam teledysk dla niektórych może być magnetyczny. Obok dwóch wokalistów pojawiają się atrakcyjne kobiety. "Ty, ty jesteś magnesem, a ja jestem metalem" – słyszymy. I dalej refren: "Powolutku, chcę wdychać zapach twojej szyi, powolutku". "Despacito" doczekało się już wielu coverów. W oficjalnym remiksie utworu pojawił się sam Justin Bieber.,Daria RóżańskaNajpopularniejszym wideo na polskim YouTube jest w tej chwili polski cover słynnej już "Despacito". "Powoli" Okatwiana Zagórskiego odtworzono już ponad 4 miliony razy. Fanki szaleją i domagają się, by mężczyzna zjawił się na kolejnej Eurowizji. Umięśniony mężczyzna w białym podkoszulku śpiewa "Powoli. Chcę oddychać Twoim ciałem. Moje zmysły oszalały. W twoich myślach pozostanę". To Oktawian Zagórski, który nagrał zdaje się najpopularniejszy polski cover "Despacito" Luisa Fonsiego i Daddy'ego Yankee. Utwór w jego wykonaniu ma na YouTube już ponad 4 mln odsłon. "To będzie większy hit niż 'poka sowę' już ja o to zadbam hahha"; "Mamo! Nie sprzątaj, Oktawian pozamiatał!"; "Na następnej Eurowizji masz być" – piszą w komentarzach zachwycone fanki. Oktawian Zagórski to 29-latek, który na YouTube publikuje covery popularnych utworów. Poza tym jest instruktorem zumby. Zagórski nie mógł dziś z nami porozmawiać. "Despacito" to zdecydowany muzyczny hit rozpoczynających się wakacji. Piosenkę Luisa Fonsiego i Daddy'ego Yankee na YouTube obejrzano ponad 2 miliardy razy. Sam teledysk dla niektórych może być magnetyczny. Obok dwóch wokalistów pojawiają się atrakcyjne kobiety. "Ty, ty jesteś magnesem, a ja jestem metalem" – słyszymy. I dalej refren: "Powolutku, chcę wdychać zapach twojej szyi, powolutku". "Despacito" doczekało się już wielu coverów. W oficjalnym remiksie utworu pojawił się sam Justin Bieber.,Daria Różańska