Wystarczyło kilkanaście słów, by głowa Kościoła rzymskokatolickiego ściągnęła na siebie gniew polskich użytkowników Twittera, a jego słowa spotkały się z krytycyzmem, drwiną i szyderstwem. Tak polscy katolicy zareagowali na słowa swojego przywódcy religijnego o migrantach. Wpis pojawił się na polskojęzycznym koncie monarchy Watykanu na Twitterze. Dotychczas został udostępniony ponad 130 razy i polubiony ponad 420 razy. Ale to nie wszystkie reakcje, z jakimi spotkała się wypowiedź głowy Kościoła rzymskokatolickiego.Wpis Franciszka wywołał również negatywne reakcje na Twitterze – niektóre po prostu krytyczne, inne wręcz szydercze. Np. użytkowniczka przedstawiająca się jako zwolenniczka Boga, dostępu do broni palnej i zakazania kobietom przerywania ciąży, "uzupełnia" słowa Franciszka wpisem, że migranci żądają 2 tys. euro i są posiadaczami iPhonów. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej.,Anna DryjańskaWystarczyło kilkanaście słów, by głowa Kościoła rzymskokatolickiego ściągnęła na siebie gniew polskich użytkowników Twittera, a jego słowa spotkały się z krytycyzmem, drwiną i szyderstwem. Tak polscy katolicy zareagowali na słowa swojego przywódcy religijnego o migrantach. Wpis pojawił się na polskojęzycznym koncie monarchy Watykanu na Twitterze. Dotychczas został udostępniony ponad 130 razy i polubiony ponad 420 razy. Ale to nie wszystkie reakcje, z jakimi spotkała się wypowiedź głowy Kościoła rzymskokatolickiego.Wpis Franciszka wywołał również negatywne reakcje na Twitterze – niektóre po prostu krytyczne, inne wręcz szydercze. Np. użytkowniczka przedstawiająca się jako zwolenniczka Boga, dostępu do broni palnej i zakazania kobietom przerywania ciąży, "uzupełnia" słowa Franciszka wpisem, że migranci żądają 2 tys. euro i są posiadaczami iPhonów. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej.,Anna Dryjańska