Polski inwestor oskarża bank inwestycyjny JP Morgan o to, że sztucznie zawyżył wycenę akcji Facebooka w momencie debiutu społecznościowego giganta na nowojorskiej giełdzie. Domaga się odszkodowania i liczy na zawarcie ugody. Bank nie chce o tym słyszeć. Jak poinformowała kancelaria prawna reprezentująca polskiego inwestora, to pierwsza tego typu sprawa w Europie, która trafiła do sądu. Odbyło się pierwsze posiedzenie w tej sprawie, na które nie stawił się przedstawiciel JP Morgan. Pełnomocnik banku, który odpowiadał za debiut giełdowy Facebooka przesłał jednak oświadczenie. Stwierdził w nim, ż jego klient nie jest zainteresowany ugodą i nie poczuwa się do zarzucanej mu manipulacji wyceną akcji. Facebook zadebiutował na nowojorskiej giełdzie dwa lata temu. W momencie IPO cena za jedną akcję spółki wynosiła 38 dol. Potem kurs akcji bardzo się wahał i przez długi czas znajdował się na poziomie poniżej wyceny z debiutu. Dopiero jesienią zeszłego roku zaczął regularnie rosnąć. Teraz za jedną akcję Facebooka trzeba zapłacić ok. 72 dol.,Paweł LutyPolski inwestor oskarża bank inwestycyjny JP Morgan o to, że sztucznie zawyżył wycenę akcji Facebooka w momencie debiutu społecznościowego giganta na nowojorskiej giełdzie. Domaga się odszkodowania i liczy na zawarcie ugody. Bank nie chce o tym słyszeć. Jak poinformowała kancelaria prawna reprezentująca polskiego inwestora, to pierwsza tego typu sprawa w Europie, która trafiła do sądu. Odbyło się pierwsze posiedzenie w tej sprawie, na które nie stawił się przedstawiciel JP Morgan. Pełnomocnik banku, który odpowiadał za debiut giełdowy Facebooka przesłał jednak oświadczenie. Stwierdził w nim, ż jego klient nie jest zainteresowany ugodą i nie poczuwa się do zarzucanej mu manipulacji wyceną akcji. Facebook zadebiutował na nowojorskiej giełdzie dwa lata temu. W momencie IPO cena za jedną akcję spółki wynosiła 38 dol. Potem kurs akcji bardzo się wahał i przez długi czas znajdował się na poziomie poniżej wyceny z debiutu. Dopiero jesienią zeszłego roku zaczął regularnie rosnąć. Teraz za jedną akcję Facebooka trzeba zapłacić ok. 72 dol.,Paweł Luty