Czy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub NochCzy dzisiejsi gimnazjaliści są rzeczywiście tak głupi, jak myśli wielu? Polskie nastolatki właśnie wypadły na tle rówieśników z całego świata dużo lepiej niż w poprzednich latach wypadały inne roczniki. Prezentujemy kilka przykładowych zadań z testu PISA. Sprawdź, czy Ty byś na nie poprawnie odpowiedział. - Mamy powody do dumy i satysfakcji. Nasza młodzież jest najzdolniejsza na świecie. O tym moje pokolenie mogło tylko marzyć - mówi w wtorek premier Donald Tusk po tym, gdy ogłoszone został wyniki międzynarodowego badania umiejętności i wiedzy 15-latków Programme for International Student Assesment. Zdolności młodych Polaków znacznie przewyższają dziś te, którymi mogą popisać się najbardziej rozwinięte społeczeństwa. Okazuje się, że polska szkoła potrafi kształcić młodzież, która jest w stanie z powodzeniem konkurować z absolwentami cenionych szkół z Finlandii, Szwajcarii, czy Korei Południowej. W kraju dzisiejsze pokolenie gimnazjalistów zwykle uważane jest jednak za... zgraję głąbów. Swoje czasy chwalą już nie tylko staruszkowie, ale nawet świeżo upieczeni absolwenci studenci, którzy są przekonani, że jeszcze kilka lat temu w gimnazjalnych murach było znacznie więcej naprawdę mądrych młodych ludzi. Najnowsze badania OECD sugerują tymczasem coś zupełnie innego. Od 2000 roku Polska w badaniu PISA zrobiła ogromny postęp. Sprawdź się! Specjalnie dla czytelników naTemat publikujemy kilka - wydaje się - najprostszych i najbardziej przydatnych w życiu zadań, z którymi w ubiegłym roku zmierzyli się 15-latkowie z nad Wisły. Sprawdźcie sami, czy jesteście mądrzejsi niż przeciętny gimnazjalista. Pytanie: Od roku 1980 średni wzrost 20-letnich dziewcząt zwiększył się o 2,3 cm i osiągnął 170,6 cm. Jaki był średni wzrost 20-letnich dziewcząt w roku 1980? Pytanie: Która godzina jest w Berlinie, kiedy w Sydney jest 19:00? Pytanie: O czym autor chce nam powiedzieć w tym tekście? A. Jakość większości sportowych butów bardzo się poprawiła. B. Nie należy grać w piłkę przed ukończeniem 12 roku życia. C. Młodzież ulega coraz większej ilości kontuzji z powodu kiepskiej kondycji fizycznej. D. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe Pytanie: Żeby obliczyć ocenę ogólną danego samochodu, czasopismo stosuje następujący wzór, który jest sumą ważoną uzyskanych punktów: Ocena ogólna = (3 x B) + P + Z + W. Oblicz ocenę ogólną samochodu „Ca”. Zadanie 1. 168,3 cm Zadanie 2. Kształt A: Tak. Kształt B: Nie. Kształt C: Tak. Kształt D: Tak. Zadanie 3. 10 rano lub 10:00 Zadanie 4. Bardzo ważne jest, żeby młodzi sportowcy nosili dobre obuwie sportowe. Zadanie 5. 15 punktów No i jak, jesteście mądrzejsi od przeciętnego gimnazjalisty? Tylko tak szczerze...,Jakub Noch