Sformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie „polski przemysł kosmiczny” może wydawać się niektórym nieco egzotyczne, ale pozaziemskie zaangażowanie Polski nie jest wcale błahe. Przypomniał o tym Marek Banaszkiewicz, prezes Polskiej Agencji Kosmicznej, wskazując, że każdego roku polskie projekty kosmiczne będą pochłaniać nawet 100 mln euro. Podczas rozmowy z agencją Newseria Biznes prezes powołanej w 2014 roku Polskiej Agencji Kosmicznej (PAK) wyjaśnił, że będzie ona koordynować pozaziemskie inicjatywy. – Mamy budżet 30 mln euro rocznie w programach Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), a także około 10 mln euro od przyszłego roku w programach EUMETSAT-u, czyli agencji meteorologicznej, i całkiem spory udział w projektach europejskich, czyli około 40 mln euro. Razem to jest 80 mln euro. Do tego dochodzą środki krajowe z Narodowego Centrum Badań i Rozwoju i Narodowego Centrum Nauki – wyliczył Banaszkiewicz. Prezes PAK dodał, że kosmiczne projekty mogą pomóc nie tylko gospodarce oraz nauce, ale i wojsku. Budżet samej PAK, która jesienią ma rozpocząć pracę merytoryczną, wynosi 10 mln zł rocznie. Członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej Polska stała się w 2012 roku. W związku z członkostwem Warszawa płaci roczną składkę w wysokości 30 mln euro. PAK ma dbać m.in. o to, by inwestowane pieniądze zwracały się. Kosmiczne studia W rozwijaniu kosmicznych projektów mogą pomóc polskie uczelnie, które zaczynają tworzyć dedykowane tej gałęzi kierunki. W warszawskiej SGH można na przykład studiować zarządzanie przestrzenią kosmiczną w nowej gospodarce. – Jesteśmy uczelnią ekonomiczną, dlatego wszystkie problemy związane z rozwojem gospodarczym i zarządzaniem innowacyjnymi sektorami, a branża kosmiczna zalicza się do tego grona, leżą w polu naszych zainteresowań. Najwyższy czas, aby i w Polsce poważnie potraktować komercjalizację kosmosu – powiedziała nam prof. Elżbieta Marciszewska, która kieruje programem kosmicznych studiów.,Tomasz Baliszewski