Janusz Palikot, kandydat na Prezydenta RP, odpowiedział na spot Bronisława Komorowskiego, w którym Prezydent dokonał podziału na Polskę racjonalną i radykalną. Komorowski, Duda, Kukiz, Korwin-Mikke, Jarubas - to Polska staroświecka, Polska pomników, ofiar i przelanej krwi. My potrzebujemy Polski nowoczesnej, z dobrze płatnymi miejscami pracy!,Kampania PALIKOTAJanusz Palikot, kandydat na Prezydenta RP, odpowiedział na spot Bronisława Komorowskiego, w którym Prezydent dokonał podziału na Polskę racjonalną i radykalną. Komorowski, Duda, Kukiz, Korwin-Mikke, Jarubas - to Polska staroświecka, Polska pomników, ofiar i przelanej krwi. My potrzebujemy Polski nowoczesnej, z dobrze płatnymi miejscami pracy!,Kampania PALIKOTA