Unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof MajakUnijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Günther Oettinger zamierza przekonać Komisję Europejską, aby ta zajęła się zmianami dokonywanymi przez polski rząd. Günther Oettinger wyraził zaniepokojenie w związku z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. Na łamach "Frankfurter Allgemeine Zeitung" zapowiedział, że będzie dążył do interwencji Unii Europejskiej w tej sprawie. "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pisze dziś o reformie wdrożonej przez PiS, dzięki której możliwe jest niemal natychmiastowe zwolnienie członków zarządów mediów publicznych. Tymczasem jak zauważa Günther Oettinger, żadnego szefa nie powinno się zwalniać bez podania przyczyny. – Im bardziej troszczymy się o to, by publiczne media mogły wypełniać swoją misję bycia niezależnym źródłem informacji, tym bardziej musimy wzmacniać niezależność władz, które nad tym czuwają – powiedział unijny komisarz do spraw gospodarki cyfrowej i społeczeństwa. W proteście wobec nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji występują przede wszystkim przedstawiciele polskich mediów. Pierwszy Program Polskiego Radia protestuje emituje co godzinę hymn Polski, naprzemiennie z hymnem Europy. Protest radiowców poparła między innymi „Gazeta Wyborcza”, o czym poinformował pierwszy zastępca redaktora naczelnego gazety, Jarosław Kurski. Nowa ustawa medialna została w ostatni dzień roku przegłosowana przez Senat.,Krzysztof Majak