Czechy to kraj, do którego często się porównujemy – pod względem gospodarczym czy poziomu życia. W ostatnich kilku latach Czechy urosły w oczach Polaków wręcz do rozmiarów El Dorado – kraju, w którym jest wolność, nie ma nienawiści, a do tego wszystkim żyje się dostatnio. Co mówią na ten temat statystyki? Serwis Forsal.pl pokusił się o porównanie niektórych wskaźników gospodarczych w Czechach i Polsce. Jak się okazuje, „zbiorczo” jako naród radzimy sobie teoretycznie lepiej, ale już w przeliczeniu na głowę bywa różnie. Forsal uwzględnił w zestawieniu 10 czynników: PKB w przeliczeniu na siłę nabywczą (PPS); PKB per capita (na głowę) w przeliczeniu na siłę nabywczą; wzrosty PKB rok do roku; deficyt budżetowy; dług publiczny; stopa bezrobocia, rentowność 10-letnich obligacji; płaca minimalna; inflacja i na koniec – sprzedaż detaliczna w ujęciu rocznym. W pięciu z tych wskaźników: PKB per capita PPS; deficycie budżetowym, długu publicznym, rentowności obligacji i stopa bezrobocia, wygrały Czechy. W kwestii inflacji Forsal ogłosił remis, zaś w pozostałych kryteriach wygraliśmy. Przy części tych wskaźników, jak rentowność obligacji czy deficyt budżetowy, przeciętny obywatel nie odczuwa bezpośrednio i od razu skutków zmian na tych polach. Kilka z nich daje jednak jako-takie pojęcie, na ile lepiej – lub gorzej – żyje się u naszych sąsiadów. I tak na przykład PKB Polski przeliczany na siłę nabywczą wzrósł o ponad 60 proc. od 2004 roku, w Czechach – raptem o 25 proc. Jednocześnie jednak w Polsce mniejsze jest PKB PPS przeliczone na głowę – u nas stanowi ono 68 proc. średniej unijnej, podczas gdy u Czechów aż 80 proc.. Ogólnie czeska gospodarka, jeśli chodzi o wzrost PKB, kurczyła się w ostatnich latach, Polska – rosła. Czesi o wiele lepiej jednak zbalansowali swój budżet – dzisiaj ich deficyt budżetowy to tylko 1,5 proc. PKB, w Polsce 4,3 proc. PKB. Również dług publiczny, liczony jako odsetek Produktu Krajowego Brutto, Czechy mają mniejszy. Polska pobiła po tym względem niechlubny rekord w 2013 roku, gdy dług sięgnął 57 proc. PKB. Nasi sąsiedzi taki rekord ustanowili w 2012, ale nawet wtedy daleko im było do Polski z długiem szacowanym na 46 proc. PKB. Dumni jednak możemy być z wyższej płacy minimalnej – o 74 euro. Było to możliwe dzięki podwyżce płacy z 2013 roku. Ostateczny wynik, wskazany przez Forsal, to 5:4 dla Czech, ale pamiętać trzeba, że nigdy takie porównanie nie będzie do końca uczciwe. Czechów bowiem jest „tylko” 10 milionów, Polaków – 40 mln, my mamy dostęp do morza, Czesi nie. Gospodarki obu krajów pracują więc zupełnie inaczej, niemniej dzięki zestawieniu widać, że jeszcze trochę mamy do zrobienia.,Michał WąsowskiCzechy to kraj, do którego często się porównujemy – pod względem gospodarczym czy poziomu życia. W ostatnich kilku latach Czechy urosły w oczach Polaków wręcz do rozmiarów El Dorado – kraju, w którym jest wolność, nie ma nienawiści, a do tego wszystkim żyje się dostatnio. Co mówią na ten temat statystyki? Serwis Forsal.pl pokusił się o porównanie niektórych wskaźników gospodarczych w Czechach i Polsce. Jak się okazuje, „zbiorczo” jako naród radzimy sobie teoretycznie lepiej, ale już w przeliczeniu na głowę bywa różnie. Forsal uwzględnił w zestawieniu 10 czynników: PKB w przeliczeniu na siłę nabywczą (PPS); PKB per capita (na głowę) w przeliczeniu na siłę nabywczą; wzrosty PKB rok do roku; deficyt budżetowy; dług publiczny; stopa bezrobocia, rentowność 10-letnich obligacji; płaca minimalna; inflacja i na koniec – sprzedaż detaliczna w ujęciu rocznym. W pięciu z tych wskaźników: PKB per capita PPS; deficycie budżetowym, długu publicznym, rentowności obligacji i stopa bezrobocia, wygrały Czechy. W kwestii inflacji Forsal ogłosił remis, zaś w pozostałych kryteriach wygraliśmy. Przy części tych wskaźników, jak rentowność obligacji czy deficyt budżetowy, przeciętny obywatel nie odczuwa bezpośrednio i od razu skutków zmian na tych polach. Kilka z nich daje jednak jako-takie pojęcie, na ile lepiej – lub gorzej – żyje się u naszych sąsiadów. I tak na przykład PKB Polski przeliczany na siłę nabywczą wzrósł o ponad 60 proc. od 2004 roku, w Czechach – raptem o 25 proc. Jednocześnie jednak w Polsce mniejsze jest PKB PPS przeliczone na głowę – u nas stanowi ono 68 proc. średniej unijnej, podczas gdy u Czechów aż 80 proc.. Ogólnie czeska gospodarka, jeśli chodzi o wzrost PKB, kurczyła się w ostatnich latach, Polska – rosła. Czesi o wiele lepiej jednak zbalansowali swój budżet – dzisiaj ich deficyt budżetowy to tylko 1,5 proc. PKB, w Polsce 4,3 proc. PKB. Również dług publiczny, liczony jako odsetek Produktu Krajowego Brutto, Czechy mają mniejszy. Polska pobiła po tym względem niechlubny rekord w 2013 roku, gdy dług sięgnął 57 proc. PKB. Nasi sąsiedzi taki rekord ustanowili w 2012, ale nawet wtedy daleko im było do Polski z długiem szacowanym na 46 proc. PKB. Dumni jednak możemy być z wyższej płacy minimalnej – o 74 euro. Było to możliwe dzięki podwyżce płacy z 2013 roku. Ostateczny wynik, wskazany przez Forsal, to 5:4 dla Czech, ale pamiętać trzeba, że nigdy takie porównanie nie będzie do końca uczciwe. Czechów bowiem jest „tylko” 10 milionów, Polaków – 40 mln, my mamy dostęp do morza, Czesi nie. Gospodarki obu krajów pracują więc zupełnie inaczej, niemniej dzięki zestawieniu widać, że jeszcze trochę mamy do zrobienia.,Michał Wąsowski