Polska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz BaliszewskiPolska została „uzbrojona w realną zdolność do skutecznego i szybkiego reagowania na ewentualne zagrożenia kryzysowe”. Tak po podpisaniu ustawy o kierowaniu obroną państwa w czasie wojny stwierdził Bronisław Komorowski. – Wojny dzisiaj nie mamy, ale właśnie żeby wojny nie było, trzeba być mocno, dobrze zorganizowanym, trzeba dysponować argumentami siły – podkreślił prezydent. Podpisana w środę ustawa jest nowelizacją Ustawy o powszechnym obowiązku obrony Rzeczypospolitej Polskiej oraz niektórych innych ustaw. Komorowski zaznaczył, że nowe prawo usprawnia proces kierowania państwem w warunkach wojennych. Zdaniem prezydenta Polska powinna posiadać odpowiednie „argumenty siły”, by zniechęcać potencjalnych agresorów. – Słabość, zarówno jeśli chodzi o poziom siły, jak i poziom zdolności kierowania państwem w warunkach kryzysu, może być zawsze zachętą do zachowań agresywnych w stosunku do Polski – zauważył Komorowski. Generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, dodał, że dzięki nowelizacji organy państwowe będą lepiej przygotowane na różne zagrożenia, w tym tzw. wojnę hybrydową. Nowe przepisy wprowadzają szereg rozwiązań, które mają usprawnić zarządzanie pogrążonym w wojnie państwem. Zakładają na przykład, że powołany na czas wojny Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych, współpracując z rządem, kieruje tylko tymi wojskami, które zaangażowane są w konflikt zbrojny. Dzięki temu naczelny dowódca zostanie odciążony i nie będzie odpowiadał za kwestie niezwiązane z wojną – na przykład za szkolnictwo wojskowe. Główne zmiany, jakie wprowadza nowelizacja, zostały wyliczone przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,Tomasz Baliszewski