W polskich firmach coraz częściej korzysta się z pirackiego oprogramowania - wynika z najnowszych badań. Nasi przedsiębiorcy zapłacili łącznie ponad milion złotych kar za piractwo - tylko w pierwszym półroczu. Jak podaje BSA i The Software Alliance - organizacja reprezentująca producentów oprogramowania - polskie firmy coraz częściej sięgają po piracki software. Tylko w pierwszym półroczu 2013 BSA otrzymała niemal 400 donosów o takich przypadkach - podaje "Rzeczpospolita". Organizacja musiała podjąć 27 "działań prawnych", z tego 25 zakończyło się ugodą. Wydaje się, że to niewiele, ale aż o 69 proc. więcej, niż rok wcześniej. Wniosek jest więc prosty: rodzime firmy coraz częściej korzystają z piractwa. Przedsiębiorstwa przyłapane z nielegalnym softem musiały łącznie zapłacić w 1 półroczu 2013 ponad milion złotych. Z tego wiele to wspomniane ugody, które opiewały na kwoty rzędu 200-300 tysięcy złotych. Przedstawiciele firmy przestrzegają przedsiębiorców, by ci nie szli na skróty i nie korzystali z pirackiego oprogramowania. BSA przypomina, że kary finansowe to tylko jedna z łagodniejszych kar - i za korzystanie z nielegalnego softu można nawet pójść do więzienia na 5 lat. Źródło: "Rzeczpospolita",Michał WąsowskiW polskich firmach coraz częściej korzysta się z pirackiego oprogramowania - wynika z najnowszych badań. Nasi przedsiębiorcy zapłacili łącznie ponad milion złotych kar za piractwo - tylko w pierwszym półroczu. Jak podaje BSA i The Software Alliance - organizacja reprezentująca producentów oprogramowania - polskie firmy coraz częściej sięgają po piracki software. Tylko w pierwszym półroczu 2013 BSA otrzymała niemal 400 donosów o takich przypadkach - podaje "Rzeczpospolita". Organizacja musiała podjąć 27 "działań prawnych", z tego 25 zakończyło się ugodą. Wydaje się, że to niewiele, ale aż o 69 proc. więcej, niż rok wcześniej. Wniosek jest więc prosty: rodzime firmy coraz częściej korzystają z piractwa. Przedsiębiorstwa przyłapane z nielegalnym softem musiały łącznie zapłacić w 1 półroczu 2013 ponad milion złotych. Z tego wiele to wspomniane ugody, które opiewały na kwoty rzędu 200-300 tysięcy złotych. Przedstawiciele firmy przestrzegają przedsiębiorców, by ci nie szli na skróty i nie korzystali z pirackiego oprogramowania. BSA przypomina, że kary finansowe to tylko jedna z łagodniejszych kar - i za korzystanie z nielegalnego softu można nawet pójść do więzienia na 5 lat. Źródło: "Rzeczpospolita",Michał Wąsowski