Wymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz PiechocińskiWymiana handlowej Dolnej Saksonii z Polską Handel zagraniczny Dolnej Saksonii w 2013 r. wyniósł prawie 160 miliardów EUR, z tego ponad 8,4 mld EUR przypadło na obroty z Polską. Import DS z Polski w 2013 r. wyniósł prawie 4,9 mld EUR (-2,8%), a eksport do Polski 3,6 mld EUR (+3,1%). Przedsiębiorstwa dolnosaksońskie zainwestowały dotąd w Polsce ponad 2 mld USD, z tego 16 ponad 1 mln USD. Niezależnie od tego, ponad 1000 przedsiębiorstw utrzymuje kontakty biznesowe z polskimi partnerami. 300 firm z Dolnej Saksonii działa w Polsce na zasadach kooperacji lub joint venture. Do największych inwestorów należy koncern Volkswagen AG (fabryki w Poznaniu i Polkowicach, budowa nowej fabryki we Wrześni), Rossman GmbH, Nordzucker AG, Sievert Gruppe i Reemtsma. Dolna Saksonia należy do grupy największych partnerów handlowych Polski spośród wszystkich krajów związkowych Niemiec, plasuje się na trzeciej pozycji, po Nadrenii Północnej-Westfalii i Bawarii. Polska notuje od kilku lat nadwyżkę eksportu nad importem, a przedmiotem polskiego eksportu są w dominującym stopniu produkty finalne o wysokim stopniu przetworzenia. W strukturze towarowej polskiego eksportu do Dolnej Saksonii dominują przede wszystkim części samochodowe, karoserie, maszyny, meble, odzież, tworzywa sztuczne i ich pochodne. Dolna Saksonia dostarcza natomiast do Polski głównie samochody, silniki, wyroby metalowe i stalowe, produkty przemysłu elektrotechnicznego, nawozy sztuczne oraz tekstylia. 2. Współpraca kapitałowo-inwestycyjna z Polską Dolna Saksonia od wielu lat intensywnie angażują się w szereg działań inwestycyjnych w naszym kraju. Największej inwestycji w Polsce dokonała firma Volkswagen: w Poznaniu produkowane są miejskie samochody dostawcze Caddy oraz Caddy Maxi na potrzeby rynków samochodowych całego świata. Volkswagen Poznań jest obecny na polskim rynku od ponad 20 lat. Obecnie wielkopolska fabryka jest, obok zakładów w Hanowerze, drugim zakładem w koncernie produkującym samochody użytkowe. Inne zakłady VW to Motor Polska w Polkowicach produkujący silniki najnowszej generacji, SITECH w Polkowicach - produkcja foteli samochodowych oraz - po przejęciu większościowych udziałów przez VW w Scanii i MAN - także zakłady produkcji ciężarówek oraz autobusów. Jednak najbardziej spektakularnym przykładem była ogłoszona w marcu 2014 r. decyzja Volkswagena o budowie we Wrześni zakładu produkcji samochodów dostawczych Crafter o w wartości ok. 1 mld EUR. Inne, znaczące inwestycje dokonały firmy: Bahlsen (słodycze), Nordzucker AG (branża cukiernicza), Rossmann, Air Systeme Berlage GmbH, ATL Anlagetechnik Luhden, Faurecia Autositze GmbH. Z uwagi na stale rosnącą liczbę polskich wystawców i uczestników na wielu znaczących imprezach targowo-wystawienniczych w Hanowerze (CeBit, Targi Hanowerskie), w Warszawie działa także przedstawicielstwo tych targów.,Janusz Piechociński