Bankierzy centralni zaskoczyli i obniżyli stopy, podobnie jak agencja Fitch, która mówi, że Włochy są "Be", bo maja wiarygodność tylko BBB, czyli mniejszą niż Polska. Do tego Korea Północna straszy wojną, ale to Polska jest już na wojnie walutowej obnizajac rekordowo stopy. Co jeszce bedzie istotne w tym tygodniu o tym w najnowszym DNA Rynków. Zapraszam do oglądania i komentowania: Jeżeli masz mniej czasu sprawdź koniecznie najnowszy Giełdowy Przegląd Wydarzeń dostępny na platformie GPW Media: http://gpwmedia.pl/entries/6403/ Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł CymcykBankierzy centralni zaskoczyli i obniżyli stopy, podobnie jak agencja Fitch, która mówi, że Włochy są "Be", bo maja wiarygodność tylko BBB, czyli mniejszą niż Polska. Do tego Korea Północna straszy wojną, ale to Polska jest już na wojnie walutowej obnizajac rekordowo stopy. Co jeszce bedzie istotne w tym tygodniu o tym w najnowszym DNA Rynków. Zapraszam do oglądania i komentowania: Jeżeli masz mniej czasu sprawdź koniecznie najnowszy Giełdowy Przegląd Wydarzeń dostępny na platformie GPW Media: http://gpwmedia.pl/entries/6403/ Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł CymcykBankierzy centralni zaskoczyli i obniżyli stopy, podobnie jak agencja Fitch, która mówi, że Włochy są "Be", bo maja wiarygodność tylko BBB, czyli mniejszą niż Polska. Do tego Korea Północna straszy wojną, ale to Polska jest już na wojnie walutowej obnizajac rekordowo stopy. Co jeszce bedzie istotne w tym tygodniu o tym w najnowszym DNA Rynków. Zapraszam do oglądania i komentowania: Jeżeli masz mniej czasu sprawdź koniecznie najnowszy Giełdowy Przegląd Wydarzeń dostępny na platformie GPW Media: http://gpwmedia.pl/entries/6403/ Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł Cymcyk