NTT System to znana w Polsce firma IT. Swojego smartfona zapowiadali już jakiś czas temu, ale dopiero teraz pojawiły się szczegóły na jego temat. Urządzenie będzie kosztowało 260 złotych i działało na Androidze. NTT System do tej pory słynął z produkcji komputerów PC i serwerów. Oprócz tego sprzedaje też komputery przenośnie i tablety oraz materiały eksploatacyjne do drukarek. Teraz do ich portfolio dochodzi smartfon. Urządzenie ma nazywać się N-phone i będzie posiadać będzie 3,5-calowy ekran, 512 MB pamięci wewnętrznej, slot microSD i Androida 4.0. N-phone będzie obsługiwał tryb dual SIM. Sprzęt ma kosztować raptem 260 złotych. Oczywiście, NTT nie ma zamiaru konkurować z Apple czy Samsungiem, ale w segmencie niskich cen polski produkt ma szansę zawojować rynek. Premiera jeszcze w grudniu 2013.,Michał WąsowskiNTT System to znana w Polsce firma IT. Swojego smartfona zapowiadali już jakiś czas temu, ale dopiero teraz pojawiły się szczegóły na jego temat. Urządzenie będzie kosztowało 260 złotych i działało na Androidze. NTT System do tej pory słynął z produkcji komputerów PC i serwerów. Oprócz tego sprzedaje też komputery przenośnie i tablety oraz materiały eksploatacyjne do drukarek. Teraz do ich portfolio dochodzi smartfon. Urządzenie ma nazywać się N-phone i będzie posiadać będzie 3,5-calowy ekran, 512 MB pamięci wewnętrznej, slot microSD i Androida 4.0. N-phone będzie obsługiwał tryb dual SIM. Sprzęt ma kosztować raptem 260 złotych. Oczywiście, NTT nie ma zamiaru konkurować z Apple czy Samsungiem, ale w segmencie niskich cen polski produkt ma szansę zawojować rynek. Premiera jeszcze w grudniu 2013.,Michał WąsowskiNTT System to znana w Polsce firma IT. Swojego smartfona zapowiadali już jakiś czas temu, ale dopiero teraz pojawiły się szczegóły na jego temat. Urządzenie będzie kosztowało 260 złotych i działało na Androidze. NTT System do tej pory słynął z produkcji komputerów PC i serwerów. Oprócz tego sprzedaje też komputery przenośnie i tablety oraz materiały eksploatacyjne do drukarek. Teraz do ich portfolio dochodzi smartfon. Urządzenie ma nazywać się N-phone i będzie posiadać będzie 3,5-calowy ekran, 512 MB pamięci wewnętrznej, slot microSD i Androida 4.0. N-phone będzie obsługiwał tryb dual SIM. Sprzęt ma kosztować raptem 260 złotych. Oczywiście, NTT nie ma zamiaru konkurować z Apple czy Samsungiem, ale w segmencie niskich cen polski produkt ma szansę zawojować rynek. Premiera jeszcze w grudniu 2013.,Michał WąsowskiNTT System to znana w Polsce firma IT. Swojego smartfona zapowiadali już jakiś czas temu, ale dopiero teraz pojawiły się szczegóły na jego temat. Urządzenie będzie kosztowało 260 złotych i działało na Androidze. NTT System do tej pory słynął z produkcji komputerów PC i serwerów. Oprócz tego sprzedaje też komputery przenośnie i tablety oraz materiały eksploatacyjne do drukarek. Teraz do ich portfolio dochodzi smartfon. Urządzenie ma nazywać się N-phone i będzie posiadać będzie 3,5-calowy ekran, 512 MB pamięci wewnętrznej, slot microSD i Androida 4.0. N-phone będzie obsługiwał tryb dual SIM. Sprzęt ma kosztować raptem 260 złotych. Oczywiście, NTT nie ma zamiaru konkurować z Apple czy Samsungiem, ale w segmencie niskich cen polski produkt ma szansę zawojować rynek. Premiera jeszcze w grudniu 2013.,Michał WąsowskiNTT System to znana w Polsce firma IT. Swojego smartfona zapowiadali już jakiś czas temu, ale dopiero teraz pojawiły się szczegóły na jego temat. Urządzenie będzie kosztowało 260 złotych i działało na Androidze. NTT System do tej pory słynął z produkcji komputerów PC i serwerów. Oprócz tego sprzedaje też komputery przenośnie i tablety oraz materiały eksploatacyjne do drukarek. Teraz do ich portfolio dochodzi smartfon. Urządzenie ma nazywać się N-phone i będzie posiadać będzie 3,5-calowy ekran, 512 MB pamięci wewnętrznej, slot microSD i Androida 4.0. N-phone będzie obsługiwał tryb dual SIM. Sprzęt ma kosztować raptem 260 złotych. Oczywiście, NTT nie ma zamiaru konkurować z Apple czy Samsungiem, ale w segmencie niskich cen polski produkt ma szansę zawojować rynek. Premiera jeszcze w grudniu 2013.,Michał Wąsowski