Nenukko to jeden z ciekawszych autorskich brandów w Polsce. Jego znaki rozpoznawcze: spodnie z obniżonym stanem, bluzy z kapturem, proste płaszcze i długie, powyciągane narzutki. Kolekcje Nenukko są ciemne, szare i monochromatyczne. Inne kolory pojawiają się w nich raczej sporadycznie. Ubrania w typie oversize (specjalnie za duże) są zwykle unisex. Uliczna moda w nowoczesnym, skandynawskim stylu, od 1 lipca, dostępna jest w autorskim butiku online. W sklepie bardzo przyjemne są nie tylko ubrania, ale również ceny! Projektantki marki udowadniają, że dobry polski design nie musi być drogi. Nenukko Shop,Marcin Różyc