Intuicja w biznesie ma duże znaczenie, jednak bez badań czy obserwacji trendów można rozminąć się z rynkiem. Z misją, filozofią naszej firmy wpisujemy się w kilka światowych trendów, takich jak dbanie o siebie czy minimalizm zarówno w formie jak i w treści. Już dziś zainteresowanie naszych przyszłych klientów jest ogromne. Wzbudzamy zainteresowanie wśród osób, które już teraz chcą zainwestować w nasz produkt, w naszą firmę, a to daje nam zapewnienie, że idziemy w dobrym kierunku Witaj Kasiu, jak to się stało że postanowiłaś rozstać się z etat w dużej firmie i zacząć od początku ze start upem i to nie technologicznym? Pracowałaś w firmie inwestującej w startupy ale to były startupy technologiczne skąd pomysł na statup w kosmetyki? Rozumiem że formuła _Nu_ to to coś co pokaże nową jakość i będzie przełomem na rynku? Wiesz, tak mówi każdy start up na początku. Co tak naprawdę wyróżnia Was na rynku? Czyli jak teraz moja druga połowa będzie zmywać paznokcie to nie będę musiał znosić tego zapachu i wszędzie otwierać okien? Dobra, ale to pomysł. Pomysłów jak sama zdajesz sobie sprawę ludzie mają miliony. W start upie liczy się realizacja i praca zespołowa. Jak u was wygląda realizacja pomysłu? To chyba zdecydowanie droższa „zabawa” niż w przypadku stworzenia nowej aplikacji? Czy się uda? Czy to nie nazbyt optymistyczne podejście? . Czy to twoje przeświadczenie czy poparte jakimiś badaniami dane? . Czy przy realizacji takiego przedsięwzięcia spotykacie takie same problemy jak firmy technologiczne? Plany na przyszłość? Czego wam potrzeba żeby to zrealizować? Kasiu, dziękuję za wywiad i mam nadzieję że uda się wam polecieć do Stanów żebyśmy mogli porozmawiać po powrocie :),Matthew HalabaIntuicja w biznesie ma duże znaczenie, jednak bez badań czy obserwacji trendów można rozminąć się z rynkiem. Z misją, filozofią naszej firmy wpisujemy się w kilka światowych trendów, takich jak dbanie o siebie czy minimalizm zarówno w formie jak i w treści. Już dziś zainteresowanie naszych przyszłych klientów jest ogromne. Wzbudzamy zainteresowanie wśród osób, które już teraz chcą zainwestować w nasz produkt, w naszą firmę, a to daje nam zapewnienie, że idziemy w dobrym kierunku Witaj Kasiu, jak to się stało że postanowiłaś rozstać się z etat w dużej firmie i zacząć od początku ze start upem i to nie technologicznym? Pracowałaś w firmie inwestującej w startupy ale to były startupy technologiczne skąd pomysł na statup w kosmetyki? Rozumiem że formuła _Nu_ to to coś co pokaże nową jakość i będzie przełomem na rynku? Wiesz, tak mówi każdy start up na początku. Co tak naprawdę wyróżnia Was na rynku? Czyli jak teraz moja druga połowa będzie zmywać paznokcie to nie będę musiał znosić tego zapachu i wszędzie otwierać okien? Dobra, ale to pomysł. Pomysłów jak sama zdajesz sobie sprawę ludzie mają miliony. W start upie liczy się realizacja i praca zespołowa. Jak u was wygląda realizacja pomysłu? To chyba zdecydowanie droższa „zabawa” niż w przypadku stworzenia nowej aplikacji? Czy się uda? Czy to nie nazbyt optymistyczne podejście? . Czy to twoje przeświadczenie czy poparte jakimiś badaniami dane? . Czy przy realizacji takiego przedsięwzięcia spotykacie takie same problemy jak firmy technologiczne? Plany na przyszłość? Czego wam potrzeba żeby to zrealizować? Kasiu, dziękuję za wywiad i mam nadzieję że uda się wam polecieć do Stanów żebyśmy mogli porozmawiać po powrocie :),Matthew Halaba