Polska jest jednym z europejskich krajów, w którym mimo kryzysu wzrosła liczba małych i średnich przedsiębiorstw – wynika z najnowszego raportu Deutsche Bank Research. W pozostałych krajach na skutek zadłużenia i kryzysu finansowego ten sektor ucierpiał najbardziej. Na początku kryzysu silny szok popytowy uderzył w przedsiębiorców operujących w państwach peryferyjnych strefy euro – Irlandii, Hiszpanii i Portugalii. Drugim ciosem było pogorszenie się od 2011 r. warunków finansowania działalności. Pieniądze przestały przepływać zarówno między państwami, jak i przedsiębiorstwami – piszą autorzy raportu. Z danych Eurostatu wynika natomiast, że w Polsce między 2008 a 2011 rokiem wzrosła liczba małych i średnich przedsiębiorstw, czyli zatrudniających co najmniej 10 osób. Do grupy państw, w których występowała podobna tendencja wzrostowa, należą Niemcy, Szwecja, Luksemburg i Austria. Na drugim końcu zestawienia znalazły się między innymi Słowacja, Hiszpania, Włochy, Portugalia i Słowenia. Na Słowacji liczba małych i średnich przedsiębiorstw spadła tam ponad o połowę. W tej chwili na Słowacji działa o 40 proc. mniej takich firm niż przed rozpoczęciem kryzysu.,Anna J. DudekPolska jest jednym z europejskich krajów, w którym mimo kryzysu wzrosła liczba małych i średnich przedsiębiorstw – wynika z najnowszego raportu Deutsche Bank Research. W pozostałych krajach na skutek zadłużenia i kryzysu finansowego ten sektor ucierpiał najbardziej. Na początku kryzysu silny szok popytowy uderzył w przedsiębiorców operujących w państwach peryferyjnych strefy euro – Irlandii, Hiszpanii i Portugalii. Drugim ciosem było pogorszenie się od 2011 r. warunków finansowania działalności. Pieniądze przestały przepływać zarówno między państwami, jak i przedsiębiorstwami – piszą autorzy raportu. Z danych Eurostatu wynika natomiast, że w Polsce między 2008 a 2011 rokiem wzrosła liczba małych i średnich przedsiębiorstw, czyli zatrudniających co najmniej 10 osób. Do grupy państw, w których występowała podobna tendencja wzrostowa, należą Niemcy, Szwecja, Luksemburg i Austria. Na drugim końcu zestawienia znalazły się między innymi Słowacja, Hiszpania, Włochy, Portugalia i Słowenia. Na Słowacji liczba małych i średnich przedsiębiorstw spadła tam ponad o połowę. W tej chwili na Słowacji działa o 40 proc. mniej takich firm niż przed rozpoczęciem kryzysu.,Anna J. Dudek