Tylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz GrzesiczakTylko trzech na 38 posłów odpowiedziało na ankietę naTemat. Pytaliśmy o zdanie w sprawie "uwłaszczenia" naukowców. Okazało się, że poza trzema posłami, reszta sejmowej komisji Nauki nie ma w sprawie opinii, nie zna projektu ustawy (choć komisja się już nim zajmuje), albo nie rozumie, o co chodzi. Ręce opadają. Widmo krąży nad polskim sejmem. Widmo poselskiej niekompetencji. Jej ceną może być niebezpieczeństwo przyjęcia projektu uchwały, który powstał pod dyktando lobbingu w interesie rektorów wyższych uczelni. Ten projekt zamyka polskim uczelniom drogę do innowacyjności, naszej gospodarce szansę na skok cywilizacyjny, a najlepszym naukowcom możliwość komercjalizacji efektów ich pracy. To sejmu trafił rządowy projekt ustawy zmiany prawa o szkolnictwie wyższym. Rząd Donalda Tuska chce wyrwać polskich naukowców z zaklętego, średniowiecznego kręgu feudalizmu i przekazać naukowcom prawa majątkowe do ich wynalazków. To jedna z najważniejszych ustaw tej kadencji, jej wprowadzenie ma skokowo zwiększyć innowacyjność w Polsce. Tego przekonania nie podzielają jednak parlamentarzyści. Także ci z partii, które popierają rząd koalicji PO i PSL. Do 38 posłów, członków Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wysłaliśmy krótką ankietę z prośbą o podzielenie się z Państwem opiniami na temat „uwłaszczenia” naukowców. Odpisały trzy posłanki Platformy: Katarzyna Hall, Urszula Augustyn i Ewa Wolak. Wszystkie deklarują poparcie dla rządowego projektu. Tymczasem rektorzy znaleźli sojusznika w pośle Platformy Janie Kaźmierczaku, który przygotował poprawkę do rządowego projektu ustawy, ta w całości mija się z jej filozofią. Wprowadzona tylnymi drzwiami propozycja gliwickiego posła PO, która konsekruje feudalny system ma być przedmiotem dzisiejszego głosowania podczas sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. - Moją propozycję stworzyłem w celu zachowania symetrii między interesami uczelni a naukowców – przekonuje Jan Kaźmierczak i nie zgadza się z sugestią, że zaproponowane przez niego rozwiązanie zabija ducha ustawy przygotowanej przez rząd. Jego rząd. Posłowie, członkowie Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, bagatelizują problem, nie rozumieją jego istoty lub wykorzystują sytuację by zdobyć punkty poparcia w toczącej się kampanii wyborczej przed eurowyborami. - Nie jestem członkiem sejmowej podkomisji stałej ds. nauki i szkolnictwa wyższego. Nie znam sprawy – tłumaczy posłanka Krystyna Szumilas, była minister edukacji narodowej, która dziś zasiada w Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Piotr Bauć z Twojego Ruchu, przewodniczący Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży o jutrzejszych pracach nad projektem: - Nie ma znaczenia, które rozwiązanie teraz wybierzemy. W moim przekonaniu i tak będziemy musieli wrócić do tego później. Poseł Artur Ostrowski z SLD też nie zna sprawy, prosi o kontakt z Krystyną Łybacką z SLD, przewodniczącą podkomisji, która dziś będzie rozpatrywać poprawki Jana Kazimierczaka. Była minister edukacji narodowej i sportu w latach 2001–2004 i wykładowczyni uniwersytecka przekonuje, że „projekt Jana Kaźmierczaka to coś na kształt autopoprawki rządu, w zasadzie idzie w dobrym, kompromisowym kierunku”. Posłanka Łybacka nie wspomina nawet słowem, że ta poprawka wywraca do góry nogami cały projekt rządowy i zachowuje obecny status quo. W opinii posłanki SLD „arytmetyka jest nieubłagana i wszystko wskazuje, że poprawka zostanie przyjęta”. Przypomnijmy za posłem Piotrem Bauciem, że to i tak bez znaczenia. Nie po to politycy Prawa i Sprawiedliwości co drugi weekend robią objazd po kraju, walczą o poparcie i na spotkaniach z wyborcami przekonują, że źródłem wszelkiego zła są reformy Jerzego Buzka, by przy pytaniu o projekt rządowy w sprawie zmiany prawa o szkolnictwie wyższym nie skrytykować Platformy i Donalda Tuska. Wedle posła Włodzimierza Bernackiego z PiS, Donald Tusk przez niemal trzy lata nie potrafił przygotować projektu, który nie wymagałby autokorekty. Poseł powołuje się na opinię sporządzoną przez prof. UWr dr. hab. Marka Szydło, eksperta ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych, który przekonuje, że „projektowana ustawa wymaga dalszych prac legislacyjnych”. Polityk PiS boleje, że proponowana ustawa deprecjonuje naukowców-humanistów i badaczy nauk społecznych. Na temat zakładania kagańca polskiej innowacyjności nie ma nic do powiedzenia. Poseł Bernacki jest politologiem, pełnił m.in. funkcję dyrektora Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Posłanka Ewa Wolak, jedna z trzech osób, która wypełniła naszą krótką ankietę: - Nie znam poprawki Jana Kaźmierczaka. Nie jestem naukowcem, nie pracuję na uczelni, dlatego nie mam wyrobionego zdania w tym temacie. Popieram ogólny zarys pomysłu „uwłaszczenia” naukowców wg zasad opisanych w projekcie ustawy. Decyzję co do rozwiązań szczegółowych podejmę po wysłuchaniu wszystkich opinii na komisji. Podkomisja, na której decydować się będą losy deregulacji naukowców, dziś o 15.00 w Sejmie.,Łukasz Grzesiczak