Jak wynika z badania IBR 2013 dla połowy przedsiębiorców biurokracja jest największym hamulcem rozwoju. Szacują oni, że gdyby nie musieli się zmagać z problemami biurokratycznymi, ich przychody wzrosłyby o 200 mld zł. Z badania firmy Grant Thornton wynika, że polscy przedsiębiorcy do kluczowych barier zaliczają złożoność polskiego prawa (zwłaszcza podatkowego), i niejednoznaczne, niejasne interpretacje. Podnoszą także kwestię częstych zmian w prawie oraz przedłużających się procedur przed sądami. Biurokracja największym hamulcem rozwoju - tak uważa niemal połowa polskich przedsiębiorców. – Co trzeci wykazał, że po usunięciu głównych przeszkód wzrost przychodów mógłby sięgnąć nawet 10 proc. Jedna czwarta oceniała wzrost przychodów na 5-10 proc. – komentował te wyniki Tomasz Wróblewski, partner zarządzający w Grant Thornton, cytowany przez bankier.pl. Jego zdaniem, likwidacja barier biurokratycznych sprawiłaby, że polskie firmy zyskałyby na tym około 200 miliardów złotych. To więcej niż jedna ósma polskiego PKB.,Sandra Fizia