Kilka miesięcy temu informowaliśmy o zakupie przez polską firmę Abbey House amerykańskiej spółki ARTNEWS. Teraz firma, notowana na warszawskiej giełdzie, poinformowała o wynikach finansowych. ARTNEWS rośnie. Zarządzający firmą spodziewają się, że w tym roku spółka wypracuje 15 mln złotych przychodów. W przyszłym roku spodziewają się natomiast ich wzrostu o 45%. Dzięki temu firma osiągnęłaby zysk na poziomie ponad 2 milionów złotych. To finansowe efekty restrukturyzacji najstarszego na świecie magazynu o sztuce - ARTnews. Jego przejęcie jest osią strategi spółki, która pod wcześniejszą nazwą Abbey House przez cztery lata budowała pozycję na rynku sztuki. Jakub Kokoszka, prezes spółki w komunikacie giełdowym napisał: Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych za III kwartał tego roku potwierdziła dziś prognozowane roczne przychody za 2014 rok na poziomie 15 mln PLN (4,6 mln US$)’’. Polski właściciel dokonał szeregu zmian w magazynie o sztuce. Objęły one zmianę szaty graficznej i struktury magazynu. Dzięki temu pismo zwiększa sprzedaż. Magazyn jest obecny na amerykańskim rynku od 112 lat. Średnia jego sprzedaż wynosiła 59 000 egzemplarzy, obecnie ponad 75 000. ARTNews jest największym magazynem o sztuce na świecie. Znacznie wyprzedza Artforum (50,4 tys ), Art. In America ( 46 tys ), The Art. Newspaper ( 7,8 tys ). Rośnie także ruch na stronie internetowej artnews.com. Wrzesień do sierpnia to 5% odsłon tygodniowo więcej. Spółka podkreśla, że portal staje się dla użytkowników coraz częściej poszukiwanym źródłem najświeższych informacji. Depczyk dodaje, że firma skupia się na zwiększeniu sprzedaży wśród reklamodawców oraz sponsorów. ARTNEWS S.A. pracuje także nad restrukturyzacją oraz synergią. Znaczące oszczędności może przynieść przeniesienie kontroli finansowej, działu projektowego i kreatywnego ze Stanów Zjednoczonych do Polski. Zespół w Nowym Jorku natomiast ma wiodącą rolę pod względem sprzedaży i prac redakcyjnych.,Bartosz ŚwiderskiKilka miesięcy temu informowaliśmy o zakupie przez polską firmę Abbey House amerykańskiej spółki ARTNEWS. Teraz firma, notowana na warszawskiej giełdzie, poinformowała o wynikach finansowych. ARTNEWS rośnie. Zarządzający firmą spodziewają się, że w tym roku spółka wypracuje 15 mln złotych przychodów. W przyszłym roku spodziewają się natomiast ich wzrostu o 45%. Dzięki temu firma osiągnęłaby zysk na poziomie ponad 2 milionów złotych. To finansowe efekty restrukturyzacji najstarszego na świecie magazynu o sztuce - ARTnews. Jego przejęcie jest osią strategi spółki, która pod wcześniejszą nazwą Abbey House przez cztery lata budowała pozycję na rynku sztuki. Jakub Kokoszka, prezes spółki w komunikacie giełdowym napisał: Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych za III kwartał tego roku potwierdziła dziś prognozowane roczne przychody za 2014 rok na poziomie 15 mln PLN (4,6 mln US$)’’. Polski właściciel dokonał szeregu zmian w magazynie o sztuce. Objęły one zmianę szaty graficznej i struktury magazynu. Dzięki temu pismo zwiększa sprzedaż. Magazyn jest obecny na amerykańskim rynku od 112 lat. Średnia jego sprzedaż wynosiła 59 000 egzemplarzy, obecnie ponad 75 000. ARTNews jest największym magazynem o sztuce na świecie. Znacznie wyprzedza Artforum (50,4 tys ), Art. In America ( 46 tys ), The Art. Newspaper ( 7,8 tys ). Rośnie także ruch na stronie internetowej artnews.com. Wrzesień do sierpnia to 5% odsłon tygodniowo więcej. Spółka podkreśla, że portal staje się dla użytkowników coraz częściej poszukiwanym źródłem najświeższych informacji. Depczyk dodaje, że firma skupia się na zwiększeniu sprzedaży wśród reklamodawców oraz sponsorów. ARTNEWS S.A. pracuje także nad restrukturyzacją oraz synergią. Znaczące oszczędności może przynieść przeniesienie kontroli finansowej, działu projektowego i kreatywnego ze Stanów Zjednoczonych do Polski. Zespół w Nowym Jorku natomiast ma wiodącą rolę pod względem sprzedaży i prac redakcyjnych.,Bartosz ŚwiderskiKilka miesięcy temu informowaliśmy o zakupie przez polską firmę Abbey House amerykańskiej spółki ARTNEWS. Teraz firma, notowana na warszawskiej giełdzie, poinformowała o wynikach finansowych. ARTNEWS rośnie. Zarządzający firmą spodziewają się, że w tym roku spółka wypracuje 15 mln złotych przychodów. W przyszłym roku spodziewają się natomiast ich wzrostu o 45%. Dzięki temu firma osiągnęłaby zysk na poziomie ponad 2 milionów złotych. To finansowe efekty restrukturyzacji najstarszego na świecie magazynu o sztuce - ARTnews. Jego przejęcie jest osią strategi spółki, która pod wcześniejszą nazwą Abbey House przez cztery lata budowała pozycję na rynku sztuki. Jakub Kokoszka, prezes spółki w komunikacie giełdowym napisał: Po oszacowaniu wstępnych danych operacyjnych i finansowych za III kwartał tego roku potwierdziła dziś prognozowane roczne przychody za 2014 rok na poziomie 15 mln PLN (4,6 mln US$)’’. Polski właściciel dokonał szeregu zmian w magazynie o sztuce. Objęły one zmianę szaty graficznej i struktury magazynu. Dzięki temu pismo zwiększa sprzedaż. Magazyn jest obecny na amerykańskim rynku od 112 lat. Średnia jego sprzedaż wynosiła 59 000 egzemplarzy, obecnie ponad 75 000. ARTNews jest największym magazynem o sztuce na świecie. Znacznie wyprzedza Artforum (50,4 tys ), Art. In America ( 46 tys ), The Art. Newspaper ( 7,8 tys ). Rośnie także ruch na stronie internetowej artnews.com. Wrzesień do sierpnia to 5% odsłon tygodniowo więcej. Spółka podkreśla, że portal staje się dla użytkowników coraz częściej poszukiwanym źródłem najświeższych informacji. Depczyk dodaje, że firma skupia się na zwiększeniu sprzedaży wśród reklamodawców oraz sponsorów. ARTNEWS S.A. pracuje także nad restrukturyzacją oraz synergią. Znaczące oszczędności może przynieść przeniesienie kontroli finansowej, działu projektowego i kreatywnego ze Stanów Zjednoczonych do Polski. Zespół w Nowym Jorku natomiast ma wiodącą rolę pod względem sprzedaży i prac redakcyjnych.,Bartosz Świderski