Polska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam GaafarPolska firma City Security zapowiada, że jest gotowa wysłać stu najlepiej wyszkolonych pracowników do Jerozolimy. Ochroniarze mieliby wesprzeć miejscową policję w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom, którzy w ostatnim czasie byli celami ataków palestyńskich zamachowców. Operacja ma kosztować około 700 tys. dolarów. Beniamin Krasicki, prezes City Security , deklaruje że firma pokryje wszystkie koszty. Eksperci podchodzą do tych planów dość sceptycznie. – Prędzej, czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywanego, obrażą się na nas Izraelczycy albo obrażą się na nas Palestyńczycy – twierdzi prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jeszcze dalej idące konsekwencje zauważa Wojciech Szewko, ekspert ds. bezpieczeństwa. – Kiedy przy naszym udziale zginie pierwszy Palestyńczyk, Polska stanie się celem numer jeden ataków terrorystycznych – powiedział w "Faktach" TVN.,Adam Gaafar