W latach 90-tych Telewizja Polska była cool z bardzo prostego powodu - produkowała we współpracy z innymi światowymi telewizjami takie seriale dla młodzieży, że chce się je wspominać do dziś. Tajemnica Sagali - klasyk. Namiętnie oglądałem też Dwa Światy. A, że jest Dzień Dziecka to warto te super-produkcje przypomnieć! 1. Tajemnica Sagali Jeżeli coś spada z kosmosu i ma potężną moc, to wiedz, że się dzieje. A działo się, i to sporo. Dokładnie w 1997 roku. Wtedy swą premierę miał młodzieżowy serial “Tajemnica Sagali”. To był prawdziwy telewizyjny hit! Koprodukcja polsko-niemiecka, którą śledził niemal każdy dzieciak znad Wisły. I Odry. No dobrze, ale co chodziło w tej całej “Sagali”? W 14 odcinkach dwóch braci - Kuba i Jacek, szukali części kamienia, który rozpadł się na 7 kawałków. Dlaczego właściwie się rozpadł? Bo ludzie, gdy ziemia była jeszcze rajem (tak, tak, nie pytajcie), nadużyli mocy Sagali. Czytaj także: Nie w szczepionkę! 25 tekstów z dzieciństwa ;) Warto zaznaczyć, że wciągająca była nie tylko fabuła, ale sposób, w jaki się nam tę historię sprzedawało. Magia, podróże w czasie i duuuużo efektów specjalnych. Czy dziś się takie seriale kręci? Niestety, nie. Ani w Polsce, ani poza nią. Za produkcję odpowiadał dobry, jak zawsze Tadeusz Lampka, a muzykę stworzył, magiczny jak sama Sagala - Krzesimir Dębski. Pssst - w roli listonosza, nie pamiętam jednak dokładnie odcinka - Jacek Borcuch. 2. Dwa Światy Na magów, co to był za serial! W roku 1995, Telewizja Australijska przy współpracy z Telewizją Polską, wypuściła na rynek “Dwa Światy”. I dla mnie - jest to najlepszy serial młodzieżowy, jaki powstał kiedykolwiek! Paul w czasie obozu szkolnego, odkrywa w Górach Błękitnych przejście do równoległego świata. A dokładnie - do świata przypominającego średniowieczną Europę. Druga, główna rola przypadła Gosi Piotrowskiej, która wcieliła się w Rianę - mieszkankę równoległego świata. Aha, Paula zagrał Zbigniew Trofimiuk. Ciekawostka - Zdjęcia były kręcone zarówno w Krakowie, jak i Czosze. Oraz w Piaskowej Skale. Sydney poznali chyba wszyscy. Za reżyserię zarówno pierwszego sezonu, jak i drugiego (Dwa Światy: W Krainie Władcy Smoków) odpowiadał Noel Price. W obsadzie zaś sporo polskich aktorów. Nie tylko w rolach głównych, ale także, w tych mniejszych. I ważnych, bo jednego z głównych magów grał Krzysztof Kumor. Swoją drogą, jest ktoś, kto lubił Ashkę? Dwa Światy: w krainie władcy smoków 3. Maszyna Zmian Polska produkcja, bez pomocy zachodnich sąsiadów. Mimo wszystko - bardzo udana. Podobnie jak “Dwa Światy” - serial pochodzi z 1995 roku. Doczekał się 12 odcinków i zdobył serca wszystkich dzieciaków w Polsce. Akcja dzieję się w sanatorium, gdzie dzieci wraz ze swoimi opiekunami odnajdują w podziemiach Maszynę Zmian. Wehikuł może zmienić wszystko…. we wszystko (?). Nawet ludzi. Każda przemiana kończy się tego samego dnia, równo o dziewiątej wieczorem. Co dziś porabiają odtwórcy dziecięcych ról? Na pewno się zmienili, bez pomocy maszyny, i jak to czytają, niech piszą. Chętnie napiszemy, co u nich (tomasz.golonko@natemat.pl) 4. WOW Tak, tak, to ten serial gdzie główną rolę zagrał Mateusz Damięcki. Nie wiem dlaczego wszyscy pamiętają WOW ze względu na Mateusza, skoro bardziej cool była latająca i świecąca kulka nad głową Damięckiego, czyli tytułowy WOW! Skąd wziął się ten mówiący ludzkim głosem wirus? Oczywiście z komputera. Niezwykły WOW miał ponadprzeciętną wiedzę i pamięć. Wszystkie Trojany się przy nim chowają. Czarnym bohaterem jest Morgan - producent gier komputerowych (swoją drogą - naprawdę kciuk w górę za pomysł na postaci i wątki ;) ). Serial był koprodukcją polsko-niemiecką. Ciekawostka - muzykę do WOW napisał Michał Lorenc! 5. Gwiezdny Pirat Nie mogło zabraknąć serialu o skarbach. Dokładnie o gwiezdnym piracie, kopalni złota i skarbach. Gwiezdny Pirat emitowany był w 1998 roku i doczekał się 7 odcinków. Autorka książki “Żywodąb” zaprasza grupę dzieciaków do miejsca o tym samym tytule. We wcześniej już wspomnianej kopalni złota, ma ukrywać się skarb… wraz z Gwiezdnym Piratem - Emilio. Fabuła, trzeba przyznać, pokręcona dobrze. Ale to właśnie dzieciaki lubiły najbardziej. Na ekranie Małgorzata Foremniak czy Joanna Brodzik. Wśród aktorów także Pan Japa, z którym zrobiłem wywiad. Wśród młodych aktorów Norbert Jonak. Dziś możecie go kojarzyć z takich seriali, jak “Apetyt na życie”. Oraz Jan Prosiński (Dokładnie, syn Jacka Prosińskiego), który ukończył Wydział Operatorski na łódzkiej Filmówce i jest... dobrym operatorem. Za reżyserię oraz scenariusz odpowiadał Jerzy Łukaszewicz, muzyką zajął się Krzesimir Dębski. Czekam na wasze propozycje ulubionych seriali młodzieżowych w komentarzach. Mi w pamięci zostały te. A wam? Miłego Dnia Dziecka!,Tomasz GolonkoW latach 90-tych Telewizja Polska była cool z bardzo prostego powodu - produkowała we współpracy z innymi światowymi telewizjami takie seriale dla młodzieży, że chce się je wspominać do dziś. Tajemnica Sagali - klasyk. Namiętnie oglądałem też Dwa Światy. A, że jest Dzień Dziecka to warto te super-produkcje przypomnieć! 1. Tajemnica Sagali Jeżeli coś spada z kosmosu i ma potężną moc, to wiedz, że się dzieje. A działo się, i to sporo. Dokładnie w 1997 roku. Wtedy swą premierę miał młodzieżowy serial “Tajemnica Sagali”. To był prawdziwy telewizyjny hit! Koprodukcja polsko-niemiecka, którą śledził niemal każdy dzieciak znad Wisły. I Odry. No dobrze, ale co chodziło w tej całej “Sagali”? W 14 odcinkach dwóch braci - Kuba i Jacek, szukali części kamienia, który rozpadł się na 7 kawałków. Dlaczego właściwie się rozpadł? Bo ludzie, gdy ziemia była jeszcze rajem (tak, tak, nie pytajcie), nadużyli mocy Sagali. Czytaj także: Nie w szczepionkę! 25 tekstów z dzieciństwa ;) Warto zaznaczyć, że wciągająca była nie tylko fabuła, ale sposób, w jaki się nam tę historię sprzedawało. Magia, podróże w czasie i duuuużo efektów specjalnych. Czy dziś się takie seriale kręci? Niestety, nie. Ani w Polsce, ani poza nią. Za produkcję odpowiadał dobry, jak zawsze Tadeusz Lampka, a muzykę stworzył, magiczny jak sama Sagala - Krzesimir Dębski. Pssst - w roli listonosza, nie pamiętam jednak dokładnie odcinka - Jacek Borcuch. 2. Dwa Światy Na magów, co to był za serial! W roku 1995, Telewizja Australijska przy współpracy z Telewizją Polską, wypuściła na rynek “Dwa Światy”. I dla mnie - jest to najlepszy serial młodzieżowy, jaki powstał kiedykolwiek! Paul w czasie obozu szkolnego, odkrywa w Górach Błękitnych przejście do równoległego świata. A dokładnie - do świata przypominającego średniowieczną Europę. Druga, główna rola przypadła Gosi Piotrowskiej, która wcieliła się w Rianę - mieszkankę równoległego świata. Aha, Paula zagrał Zbigniew Trofimiuk. Ciekawostka - Zdjęcia były kręcone zarówno w Krakowie, jak i Czosze. Oraz w Piaskowej Skale. Sydney poznali chyba wszyscy. Za reżyserię zarówno pierwszego sezonu, jak i drugiego (Dwa Światy: W Krainie Władcy Smoków) odpowiadał Noel Price. W obsadzie zaś sporo polskich aktorów. Nie tylko w rolach głównych, ale także, w tych mniejszych. I ważnych, bo jednego z głównych magów grał Krzysztof Kumor. Swoją drogą, jest ktoś, kto lubił Ashkę? Dwa Światy: w krainie władcy smoków 3. Maszyna Zmian Polska produkcja, bez pomocy zachodnich sąsiadów. Mimo wszystko - bardzo udana. Podobnie jak “Dwa Światy” - serial pochodzi z 1995 roku. Doczekał się 12 odcinków i zdobył serca wszystkich dzieciaków w Polsce. Akcja dzieję się w sanatorium, gdzie dzieci wraz ze swoimi opiekunami odnajdują w podziemiach Maszynę Zmian. Wehikuł może zmienić wszystko…. we wszystko (?). Nawet ludzi. Każda przemiana kończy się tego samego dnia, równo o dziewiątej wieczorem. Co dziś porabiają odtwórcy dziecięcych ról? Na pewno się zmienili, bez pomocy maszyny, i jak to czytają, niech piszą. Chętnie napiszemy, co u nich (tomasz.golonko@natemat.pl) 4. WOW Tak, tak, to ten serial gdzie główną rolę zagrał Mateusz Damięcki. Nie wiem dlaczego wszyscy pamiętają WOW ze względu na Mateusza, skoro bardziej cool była latająca i świecąca kulka nad głową Damięckiego, czyli tytułowy WOW! Skąd wziął się ten mówiący ludzkim głosem wirus? Oczywiście z komputera. Niezwykły WOW miał ponadprzeciętną wiedzę i pamięć. Wszystkie Trojany się przy nim chowają. Czarnym bohaterem jest Morgan - producent gier komputerowych (swoją drogą - naprawdę kciuk w górę za pomysł na postaci i wątki ;) ). Serial był koprodukcją polsko-niemiecką. Ciekawostka - muzykę do WOW napisał Michał Lorenc! 5. Gwiezdny Pirat Nie mogło zabraknąć serialu o skarbach. Dokładnie o gwiezdnym piracie, kopalni złota i skarbach. Gwiezdny Pirat emitowany był w 1998 roku i doczekał się 7 odcinków. Autorka książki “Żywodąb” zaprasza grupę dzieciaków do miejsca o tym samym tytule. We wcześniej już wspomnianej kopalni złota, ma ukrywać się skarb… wraz z Gwiezdnym Piratem - Emilio. Fabuła, trzeba przyznać, pokręcona dobrze. Ale to właśnie dzieciaki lubiły najbardziej. Na ekranie Małgorzata Foremniak czy Joanna Brodzik. Wśród aktorów także Pan Japa, z którym zrobiłem wywiad. Wśród młodych aktorów Norbert Jonak. Dziś możecie go kojarzyć z takich seriali, jak “Apetyt na życie”. Oraz Jan Prosiński (Dokładnie, syn Jacka Prosińskiego), który ukończył Wydział Operatorski na łódzkiej Filmówce i jest... dobrym operatorem. Za reżyserię oraz scenariusz odpowiadał Jerzy Łukaszewicz, muzyką zajął się Krzesimir Dębski. Czekam na wasze propozycje ulubionych seriali młodzieżowych w komentarzach. Mi w pamięci zostały te. A wam? Miłego Dnia Dziecka!,Tomasz GolonkoW latach 90-tych Telewizja Polska była cool z bardzo prostego powodu - produkowała we współpracy z innymi światowymi telewizjami takie seriale dla młodzieży, że chce się je wspominać do dziś. Tajemnica Sagali - klasyk. Namiętnie oglądałem też Dwa Światy. A, że jest Dzień Dziecka to warto te super-produkcje przypomnieć! 1. Tajemnica Sagali Jeżeli coś spada z kosmosu i ma potężną moc, to wiedz, że się dzieje. A działo się, i to sporo. Dokładnie w 1997 roku. Wtedy swą premierę miał młodzieżowy serial “Tajemnica Sagali”. To był prawdziwy telewizyjny hit! Koprodukcja polsko-niemiecka, którą śledził niemal każdy dzieciak znad Wisły. I Odry. No dobrze, ale co chodziło w tej całej “Sagali”? W 14 odcinkach dwóch braci - Kuba i Jacek, szukali części kamienia, który rozpadł się na 7 kawałków. Dlaczego właściwie się rozpadł? Bo ludzie, gdy ziemia była jeszcze rajem (tak, tak, nie pytajcie), nadużyli mocy Sagali. Czytaj także: Nie w szczepionkę! 25 tekstów z dzieciństwa ;) Warto zaznaczyć, że wciągająca była nie tylko fabuła, ale sposób, w jaki się nam tę historię sprzedawało. Magia, podróże w czasie i duuuużo efektów specjalnych. Czy dziś się takie seriale kręci? Niestety, nie. Ani w Polsce, ani poza nią. Za produkcję odpowiadał dobry, jak zawsze Tadeusz Lampka, a muzykę stworzył, magiczny jak sama Sagala - Krzesimir Dębski. Pssst - w roli listonosza, nie pamiętam jednak dokładnie odcinka - Jacek Borcuch. 2. Dwa Światy Na magów, co to był za serial! W roku 1995, Telewizja Australijska przy współpracy z Telewizją Polską, wypuściła na rynek “Dwa Światy”. I dla mnie - jest to najlepszy serial młodzieżowy, jaki powstał kiedykolwiek! Paul w czasie obozu szkolnego, odkrywa w Górach Błękitnych przejście do równoległego świata. A dokładnie - do świata przypominającego średniowieczną Europę. Druga, główna rola przypadła Gosi Piotrowskiej, która wcieliła się w Rianę - mieszkankę równoległego świata. Aha, Paula zagrał Zbigniew Trofimiuk. Ciekawostka - Zdjęcia były kręcone zarówno w Krakowie, jak i Czosze. Oraz w Piaskowej Skale. Sydney poznali chyba wszyscy. Za reżyserię zarówno pierwszego sezonu, jak i drugiego (Dwa Światy: W Krainie Władcy Smoków) odpowiadał Noel Price. W obsadzie zaś sporo polskich aktorów. Nie tylko w rolach głównych, ale także, w tych mniejszych. I ważnych, bo jednego z głównych magów grał Krzysztof Kumor. Swoją drogą, jest ktoś, kto lubił Ashkę? Dwa Światy: w krainie władcy smoków 3. Maszyna Zmian Polska produkcja, bez pomocy zachodnich sąsiadów. Mimo wszystko - bardzo udana. Podobnie jak “Dwa Światy” - serial pochodzi z 1995 roku. Doczekał się 12 odcinków i zdobył serca wszystkich dzieciaków w Polsce. Akcja dzieję się w sanatorium, gdzie dzieci wraz ze swoimi opiekunami odnajdują w podziemiach Maszynę Zmian. Wehikuł może zmienić wszystko…. we wszystko (?). Nawet ludzi. Każda przemiana kończy się tego samego dnia, równo o dziewiątej wieczorem. Co dziś porabiają odtwórcy dziecięcych ról? Na pewno się zmienili, bez pomocy maszyny, i jak to czytają, niech piszą. Chętnie napiszemy, co u nich (tomasz.golonko@natemat.pl) 4. WOW Tak, tak, to ten serial gdzie główną rolę zagrał Mateusz Damięcki. Nie wiem dlaczego wszyscy pamiętają WOW ze względu na Mateusza, skoro bardziej cool była latająca i świecąca kulka nad głową Damięckiego, czyli tytułowy WOW! Skąd wziął się ten mówiący ludzkim głosem wirus? Oczywiście z komputera. Niezwykły WOW miał ponadprzeciętną wiedzę i pamięć. Wszystkie Trojany się przy nim chowają. Czarnym bohaterem jest Morgan - producent gier komputerowych (swoją drogą - naprawdę kciuk w górę za pomysł na postaci i wątki ;) ). Serial był koprodukcją polsko-niemiecką. Ciekawostka - muzykę do WOW napisał Michał Lorenc! 5. Gwiezdny Pirat Nie mogło zabraknąć serialu o skarbach. Dokładnie o gwiezdnym piracie, kopalni złota i skarbach. Gwiezdny Pirat emitowany był w 1998 roku i doczekał się 7 odcinków. Autorka książki “Żywodąb” zaprasza grupę dzieciaków do miejsca o tym samym tytule. We wcześniej już wspomnianej kopalni złota, ma ukrywać się skarb… wraz z Gwiezdnym Piratem - Emilio. Fabuła, trzeba przyznać, pokręcona dobrze. Ale to właśnie dzieciaki lubiły najbardziej. Na ekranie Małgorzata Foremniak czy Joanna Brodzik. Wśród aktorów także Pan Japa, z którym zrobiłem wywiad. Wśród młodych aktorów Norbert Jonak. Dziś możecie go kojarzyć z takich seriali, jak “Apetyt na życie”. Oraz Jan Prosiński (Dokładnie, syn Jacka Prosińskiego), który ukończył Wydział Operatorski na łódzkiej Filmówce i jest... dobrym operatorem. Za reżyserię oraz scenariusz odpowiadał Jerzy Łukaszewicz, muzyką zajął się Krzesimir Dębski. Czekam na wasze propozycje ulubionych seriali młodzieżowych w komentarzach. Mi w pamięci zostały te. A wam? Miłego Dnia Dziecka!,Tomasz Golonko