Rynek chiński to najszybciej rozwijający się rynek konsumencki na świecie. Klasa średnia poszukuje w internecie dobrej klasy produktów, w tym produktów zagranicznych marek. Tmall.com jest oknem na świat dla chińskich konsumentów i bramą do Chin dla polskich producentów. Tmall.com jest jedną z platform sprzedaży online B2C należącą do Grupy Alibaba. Na Tmall.com swoje produkty prezentuje ponad 100 000 firm i marek z całego świata, poczynając od największych marek międzynarodowych takich jak Bershka, GAP, Chanel, Dior, poprzez znane marki chińskie po produkty mniej znanych firm z całego świata. Przykładowo w kategorii odzież damska, Zara jest aktualnie jedną z najlepiej sprzedających się marek na rynku chińskim. Polskie produkty w Chinach Prezentacja swoich produktów na Tmall.com to doskonały punk wyjścia także dla firm polskich zainteresowanych ekspansją na największy rynek konsumencki świata. Firmy kosmetyczne, odzieżowe, jubilerskie, spożywcze, producenci wysokiej klasy produktów luksusowych, produkty ekologiczne i niszowe mają szansę wzbudzić zainteresowanie chińskich konsumentów. Poprzez stworzenie zintegrowanego z platformą Tmall.com e-sklepu producenci mogą dotrzeć do ponad 500 mln potencjalnych konsumentów zarejestrowanych na platformie. Z Tmall.com korzysta ponad 50% kupujących online w Chinach. Tmall.com poprzez zestaw usług takich jak system płatności mobilnych, obsługę logistyczną pozwala na szybkie i skuteczne zaistnienie na dominującym w Chinach rynku m-commerce. Wiedzą o tym także polskie firmy które już sprzedają we własnym zakresie na Tmall: Sante i Bisk. Jak zacząć sprzedawać w Chinach poprzez Tmall Tmall.com oferuje zagranicznym sprzedawcom dwa modele wejścia na chiński rynek online: 1) Tmall.hk dla firm zagranicznych, które nie posiadają oddziału lub przedstawicielstwa na terenie Chin. Firmy mogą sprzedawać i wysyłać swoje produkty spoza granic Chin, jednak muszą zapewnić obsługę klienta w języku chińskim oraz wskazać miejsce ewentualnych zwrotów na terenie Chin. Otwarcie e-sklepu na Tmall.hk wiąże się z opłatami: depozyt zwrotny 25000 $US, roczna opłata od 5000 $US, opłata z transakcję ok. 2% 2) Tmall.com to oferta dla firm zagranicznych posiadających oddział na terenie Chin. Produkty muszą znajdować się na terenie Chin, dostawa max. 72 godziny, zwroty przyjmowane bez uzasadnienia do 7 dni od odebrania przez kupującego. Depozyt zwrotny w zależności od rodzaju sklepu od ok. 10000 $US, roczna opłata ok. 5000 $US ( może być także zwrotna ), niewielkie opłaty od transakcji. Polski producent, który poważnie myśli o wejściu ze swoimi produktami na chiński rynek poprzez platformę Tmall.com powinien wziąć pod uwagę potrzebę przygotowania strategii marketingowej adekwatnej do specyfiki rynku chińskiego, ścisłą współpracę z chińskim Partnerem, znaczną inwestycję początkową oraz czasochłonność całego procesu. Jednak w dłuższej perspektywie dobrze przygotowana strategia wejścia na rynek chiński przyniesie zyski wielokrotnie przekraczające nakłady poczatkowe. Poniżej przykład produktu niszowego, który dzięki platformie Tmall.com dotarł od razu do klienta masowego. Firmy zainteresowane realizacją sprzedaży online w Chinach, także na Tmall.com mogą zastanowić się nad otwarciem swojego oddziału we współpracy z chińskim lokalnym partnerem, który zapewnikompleksową obsługę marketingową i sprzedażową w Chinach, obsłuży kupujących w jęz. chińskim, zrealizuje obsługę posprzedażową oraz zapewni doskonałą komunikację pomiędzy oddziałem w Chinach a biurem producenta w Polsce. Więcej informacji na temat prezentacji swoich produktów w Chinach na stronie RynekChinski.pl i KurierChinski.pl,Marcin NowakRynek chiński to najszybciej rozwijający się rynek konsumencki na świecie. Klasa średnia poszukuje w internecie dobrej klasy produktów, w tym produktów zagranicznych marek. Tmall.com jest oknem na świat dla chińskich konsumentów i bramą do Chin dla polskich producentów. Tmall.com jest jedną z platform sprzedaży online B2C należącą do Grupy Alibaba. Na Tmall.com swoje produkty prezentuje ponad 100 000 firm i marek z całego świata, poczynając od największych marek międzynarodowych takich jak Bershka, GAP, Chanel, Dior, poprzez znane marki chińskie po produkty mniej znanych firm z całego świata. Przykładowo w kategorii odzież damska, Zara jest aktualnie jedną z najlepiej sprzedających się marek na rynku chińskim. Polskie produkty w Chinach Prezentacja swoich produktów na Tmall.com to doskonały punk wyjścia także dla firm polskich zainteresowanych ekspansją na największy rynek konsumencki świata. Firmy kosmetyczne, odzieżowe, jubilerskie, spożywcze, producenci wysokiej klasy produktów luksusowych, produkty ekologiczne i niszowe mają szansę wzbudzić zainteresowanie chińskich konsumentów. Poprzez stworzenie zintegrowanego z platformą Tmall.com e-sklepu producenci mogą dotrzeć do ponad 500 mln potencjalnych konsumentów zarejestrowanych na platformie. Z Tmall.com korzysta ponad 50% kupujących online w Chinach. Tmall.com poprzez zestaw usług takich jak system płatności mobilnych, obsługę logistyczną pozwala na szybkie i skuteczne zaistnienie na dominującym w Chinach rynku m-commerce. Wiedzą o tym także polskie firmy które już sprzedają we własnym zakresie na Tmall: Sante i Bisk. Jak zacząć sprzedawać w Chinach poprzez Tmall Tmall.com oferuje zagranicznym sprzedawcom dwa modele wejścia na chiński rynek online: 1) Tmall.hk dla firm zagranicznych, które nie posiadają oddziału lub przedstawicielstwa na terenie Chin. Firmy mogą sprzedawać i wysyłać swoje produkty spoza granic Chin, jednak muszą zapewnić obsługę klienta w języku chińskim oraz wskazać miejsce ewentualnych zwrotów na terenie Chin. Otwarcie e-sklepu na Tmall.hk wiąże się z opłatami: depozyt zwrotny 25000 $US, roczna opłata od 5000 $US, opłata z transakcję ok. 2% 2) Tmall.com to oferta dla firm zagranicznych posiadających oddział na terenie Chin. Produkty muszą znajdować się na terenie Chin, dostawa max. 72 godziny, zwroty przyjmowane bez uzasadnienia do 7 dni od odebrania przez kupującego. Depozyt zwrotny w zależności od rodzaju sklepu od ok. 10000 $US, roczna opłata ok. 5000 $US ( może być także zwrotna ), niewielkie opłaty od transakcji. Polski producent, który poważnie myśli o wejściu ze swoimi produktami na chiński rynek poprzez platformę Tmall.com powinien wziąć pod uwagę potrzebę przygotowania strategii marketingowej adekwatnej do specyfiki rynku chińskiego, ścisłą współpracę z chińskim Partnerem, znaczną inwestycję początkową oraz czasochłonność całego procesu. Jednak w dłuższej perspektywie dobrze przygotowana strategia wejścia na rynek chiński przyniesie zyski wielokrotnie przekraczające nakłady poczatkowe. Poniżej przykład produktu niszowego, który dzięki platformie Tmall.com dotarł od razu do klienta masowego. Firmy zainteresowane realizacją sprzedaży online w Chinach, także na Tmall.com mogą zastanowić się nad otwarciem swojego oddziału we współpracy z chińskim lokalnym partnerem, który zapewnikompleksową obsługę marketingową i sprzedażową w Chinach, obsłuży kupujących w jęz. chińskim, zrealizuje obsługę posprzedażową oraz zapewni doskonałą komunikację pomiędzy oddziałem w Chinach a biurem producenta w Polsce. Więcej informacji na temat prezentacji swoich produktów w Chinach na stronie RynekChinski.pl i KurierChinski.pl,Marcin Nowak