Brzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk SmulewiczBrzmi to nieprawdopodobnie, ale takie są realia. W tradycyjnej piłce nie idzie nam najlepiej. Mamy za to wicemistrza świata w grze FIFA. Polska nie tylko producentami (CD Projekt), ale i graczami na światowym poziomie stoi. Szkoda, że na co dzień Nam to umyka...,Eryk Smulewicz