Udany sprawdzian przed pierwszym meczem w walce udział w Mistrzostwach Europy 2016? Tak przekonuje wynik piątkowego meczu towarzyskiego, który reprezentacja Polski rozegrała w Gdańsku z Litwinami. Na całe szczęście Polacy ten mecz wygrali. Trzeba bowiem wspomnieć, iż z teoretycznie słabszą i niżej notowaną reprezentacją Litwy polscy piłkarze już przegrywali. W drugiej połowie spotkania Robert Lewandowski i spółka potrafili jednak wytrzymać presję i strzelić Litwinom dwa gole. Mecz w Gdańsku był ostatnią szansą, by selekcjoner Adam Nawałka mógł dopracować taktykę na rozpoczynające się we wrześniu eliminacje do Mistrzostw Europy, które latem 2016 roku zostaną rozegrane we Francji. Pierwsze spotkanie tego boju nie powinno Polakom sprawić problemu, bo po wygranej 2:1 z Litwą nasi reprezentanci powinni uporać się z debiutującym w ME Giblartarem. Później przyjdzie jednak czas na mecze z Niemcami, Szkocją, Gruzją i Irlandią.,Bartosz Świderski