Polska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert OrubaPolska jest piękna i warto ją zobaczyć. Z najnowszego raportu Polskiej Organizacji Turystycznej wynika, że nasz kraj jest coraz częściej odwiedzany przez obcokrajowców. Większość z nich twierdzi, że zwiedzanie Polski nie należy do tanich przyjemności, ale warto się skusić na taki wydatek. Jeśli obcokrajowcy spełnią swoje deklaracje to w najbliższych latach polska turystyka będzie się rozwijać. Jednak nasz kraj podobnie jak wszystkie inne miejsca warte zobaczenia potrzebuje stosownej reklamy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło podjąć działania mające na celu zachęcić cudzoziemców do odwiedzin naszego kraju. Ostatniego dnia października zaprezentowało kampanię społeczną zatytułowaną „Polska. Where the unbelievable happens”. Reżyserem i scenarzystą dwuminutowego spotu jest Paweł Borowski z Platige Image. Natomiast za realizację odpowiada firma Opus Film. Reklama mająca za zadanie przyciągnąć turystów powinna ukazywać świat idealny. W spocie zleconym przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polska została przedstawiona jako baśniowa kraina, którą miał okazję zwiedzić chłopiec pochodzący z zagranicy. Akcja rozgrywa się w szkolnej ławce, gdzie maluch przedstawia wrażenia swojemu koledze. W spocie pokazano cztery miasta. Pierwszym z nich jest Gdańsk. Po obejrzeniu sceny, w której mężczyźni wyciągają z morza stadion można odnieść ważenie, że to metaforyczne ujęcie ciągłego rozwoju polskich miast. Następnie narrator trafia do Warszawy, gdzie na jednej z ulic jest świadkiem średniowiecznej bitwy. Ukłon w stronę historii został pokazany niezwykle odważnie. Chłopiec z Warszawy trafia do Krakowa, gdzie również do czynienia ma z historią, ale w bardziej humorystycznym wydaniu. Smok Wawelski występuje w garniturze i nie brakuje mu poczucia humoru. Ostatnim zwiedzonym miastem jest Zakopane. Góry są przedstawione jako synonim piękna naszego kraju. Chłopiec z entuzjazmem przyznaje, że jest pełen podziwu dla wszystkiego co zobaczył. Najnowsza reklama pokazuje nasz kraj w samych superlatywach. Ludzie odpowiedzialni za realizację dołożyli wszelkich starań, aby uzyskać pożądany efekt. Istnieją spore szanse, że spot przyczyni się do rozwoju krajowej turystki. Uważam, że usilne dopatrywanie się drobnych uchybień w tym przypadku jest zbędne. Najnowszy spot Ministerstwa Spraw Zagranicznych jest dowodem na to, że warto do nas przyjechać. ,Norbert Oruba