Nie ma już Abbey House. Teraz firma nazywa się ARTNEWS S.A. To nowy etap w rozwoju spółki. Jest bezpośrednio związany z zakupem największego i najstarszego magazynu o sztuce na świecie. ARTnews ma miesięczną sprzedaż na poziomie 60 tysięcy egzemplarzy. Zakup tego amerykańskiego magazynu przez Abbey House to największa akwizycja polskiej firmy na międzynarodowym rynku prasowym. Kilka dni temu polska firma kupiła dodatkowe 24% akcji ARTnews. Wcześniej miała ich 51%. Dzięki temu Abbey House stał się właścicielem największego magazynu o sztuce na świecie. Transakcja została zauważona przez światową prasę. Na stronie firmy znajdują się fragmenty artykułów. Ta transakcja ma być to podstawą rozwoju spółki. Firma od 4 lat buduje silną pozycję na rynku sztuki w Polsce i za granicą. - Akwizycja amerykańskiego magazynu pozwala na stworzenie najbardziej dynamicznej firmy obszaru mediów związanych ze sztuką, która łączy długą tradycję sztuki dziennikarskiej z cyfrowymi mediami nowej ery oraz doświadczeniem Abbey House Group - napisała w komunikacie prasowym Izabela Depczyk, wiceprezes zarządu ARTNEWS S.A. ARTNEWS S.A jest notowana na rynku New Connect. Zakup amerykańskiego magazynu kosztował w sumie ponad 13 milionów złotych. Przychody ARTnews w zeszłym roku wyniosły ponad 12,5 miliona złotych. Ta akwizycja jest największą transakcją w historii działania firmy. - W ramach nowej strategii firma chce poszerzyć portfel usług on-line oferowanych przez ARTnews i rozwinąć jego dystrybucję w Europie - mówi Izabela Depczyk. Abbey House w pierwszym kwartale 2014 miał 3,9 mln przychodu i 1 mln zysku netto. Amerykańska transakcja wg managerów firmy daje szansę na zwiększenie rocznych przychodów Abbey House/ARTNEWS S.A. o 15 mln złotych. Konsolidacją wyników polskiej firmy i amerykańskich spółek zajmie się Cezary Klimont. Walne zgromadzenie powołało go na stanowisko CFO. Klimont pracował wcześniej w PWC, Ruch S.A. oraz Totalizatorze Sportowym.,Marcin DługoszNie ma już Abbey House. Teraz firma nazywa się ARTNEWS S.A. To nowy etap w rozwoju spółki. Jest bezpośrednio związany z zakupem największego i najstarszego magazynu o sztuce na świecie. ARTnews ma miesięczną sprzedaż na poziomie 60 tysięcy egzemplarzy. Zakup tego amerykańskiego magazynu przez Abbey House to największa akwizycja polskiej firmy na międzynarodowym rynku prasowym. Kilka dni temu polska firma kupiła dodatkowe 24% akcji ARTnews. Wcześniej miała ich 51%. Dzięki temu Abbey House stał się właścicielem największego magazynu o sztuce na świecie. Transakcja została zauważona przez światową prasę. Na stronie firmy znajdują się fragmenty artykułów. Ta transakcja ma być to podstawą rozwoju spółki. Firma od 4 lat buduje silną pozycję na rynku sztuki w Polsce i za granicą. - Akwizycja amerykańskiego magazynu pozwala na stworzenie najbardziej dynamicznej firmy obszaru mediów związanych ze sztuką, która łączy długą tradycję sztuki dziennikarskiej z cyfrowymi mediami nowej ery oraz doświadczeniem Abbey House Group - napisała w komunikacie prasowym Izabela Depczyk, wiceprezes zarządu ARTNEWS S.A. ARTNEWS S.A jest notowana na rynku New Connect. Zakup amerykańskiego magazynu kosztował w sumie ponad 13 milionów złotych. Przychody ARTnews w zeszłym roku wyniosły ponad 12,5 miliona złotych. Ta akwizycja jest największą transakcją w historii działania firmy. - W ramach nowej strategii firma chce poszerzyć portfel usług on-line oferowanych przez ARTnews i rozwinąć jego dystrybucję w Europie - mówi Izabela Depczyk. Abbey House w pierwszym kwartale 2014 miał 3,9 mln przychodu i 1 mln zysku netto. Amerykańska transakcja wg managerów firmy daje szansę na zwiększenie rocznych przychodów Abbey House/ARTNEWS S.A. o 15 mln złotych. Konsolidacją wyników polskiej firmy i amerykańskich spółek zajmie się Cezary Klimont. Walne zgromadzenie powołało go na stanowisko CFO. Klimont pracował wcześniej w PWC, Ruch S.A. oraz Totalizatorze Sportowym.,Marcin Długosz