Rząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk SmulewiczRząd D.Tuska przyjął wczoraj pierwsze rozporządzenie zakazujące stosowania modyfikowanego materiału siewnego. Pierwszy zakaz dotyczy materiału siewnego ziemniaka odmiany Amflora oraz odmian kukurydzy MON 810. Ustawa o nasiennictwie to realny instrument ochrony Polski przed GMO. Po czynach nas poznacie - te słowa dedykuję wszystkim tym, którzy straszyli opinię publiczną wolnością dla GMO, gdy ustawa o nasiennictwie wejdzie w życie.,Eryk Smulewicz