Reprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra FiziaReprezentacja Polski juniorów w skokach narciarskich ma powód do dumy. Biało-czerwoni zdobyli złoty medal w konkursie drużynowym mistrzostw świata, który odbył się we włoskim Val di Fiemme. Polacy wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Aleksander Zniszczoł, Krzysztof Biegun i Klemens Murańka. W miniony piątek złoty medal w konkursie indywidualnym wywalczył także 18-letni Jakub Wolny. Wygrał, wyprzedzając swojego konkurenta, srebrnego medalistę Patricka Streitlera o 0,3 pkt – opisuje "Przegląd Sportowy". Po piątkowym konkursie indywidualnym Polakom przyszło zmierzyć się z konkurentami z całego świata w konkursie drużynowym. Po raz kolejny już w tym tygodniu nasi skoczkowie okazali się niepokonani. Biało-czerwoni, którzy już po pierwszej serii prowadzili z prawie 20-punktową przewagą nad Austriakami i Finami. Nie spuścili z tonu i w drugiej serii i we włoskim Val di Fiemme zajęli pierwsze miejsce zdobywając zaszczytny tytuł mistrzów świata juniorów. Młodzi Polacy wyprzedzili Austriaków o 4,6 pkt, a Norwegów, którzy w konkursie zajęli trzecie miejsce, o ponad 15 pkt. Złoto biało-czerwonym zapewnił skok Krzysztofa Bieguna, który w drugiej serii wylądował na 102 metrze.,Sandra Fizia