Polsat zakodował mecze siatkarskich Mistrzostwa Świata dla dużej części Polaków. Ale wpływy Zygmunta Solorz-Żaka sięgają dalej, bo właściciel stacji odciął dostęp do półfinału także Niemcom. Tym samym stracił dużą część sympatii, którą odzyskał odkodowując finał imprezy. Wydaje się, że jedynie Bronisław Komorowski zyska na negocjacjach w sprawie odkodowania finału siatkarskich Mistrzostw Świata. Bo Zygmunt Solorz-Żak strzela kolejne wizerunkowe samobóje. Rozpętał burzę, blokując dostęp do otwartej transmisji wczorajszego półfinału… Niemcom – podaje serwis wirtualnemedia.pl. Kanał Sport1 zapowiadał, że w sobotni wieczór wszyscy Niemcy będą mogli obejrzeć pierwszy tak dobry występ swojej reprezentacji od ponad 40 lat. Później jednak w oświadczeniu poinformowano, że to niemożliwe z powodu weta Polsatu.,Kamil SikoraPolsat zakodował mecze siatkarskich Mistrzostwa Świata dla dużej części Polaków. Ale wpływy Zygmunta Solorz-Żaka sięgają dalej, bo właściciel stacji odciął dostęp do półfinału także Niemcom. Tym samym stracił dużą część sympatii, którą odzyskał odkodowując finał imprezy. Wydaje się, że jedynie Bronisław Komorowski zyska na negocjacjach w sprawie odkodowania finału siatkarskich Mistrzostw Świata. Bo Zygmunt Solorz-Żak strzela kolejne wizerunkowe samobóje. Rozpętał burzę, blokując dostęp do otwartej transmisji wczorajszego półfinału… Niemcom – podaje serwis wirtualnemedia.pl. Kanał Sport1 zapowiadał, że w sobotni wieczór wszyscy Niemcy będą mogli obejrzeć pierwszy tak dobry występ swojej reprezentacji od ponad 40 lat. Później jednak w oświadczeniu poinformowano, że to niemożliwe z powodu weta Polsatu.,Kamil Sikora