W Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz BaliszewskiW Malborku zakończyły się Mistrzostwa Świata Sportowych Walk Rycerskich. Pierwsze miejsce w klasyfikacji generalnej zajęli rycerze z Polski, którzy zdobyli sześć złotych, trzy srebrne i jeden brązowy medal. Podczas turnieju rycerze z całego świata walczyli m.in. mieczami oraz bronią drzewcową. W ramach Mistrzostw Świata w Sportowych Walkach Rycerskich Federacji IMCF rywalizowano w rozmaitych kategoriach. Reprezentanci Polski okazali się najlepsi między innymi w walce 1 na 1 z wykorzystaniem mieczy długich oraz mieczy i tarcz. Wygrali także w kategoriach 16 na 16 oraz 10 na 10. Dobrze radziły sobie także Polki, które zwyciężyły w kategorii 3 na 3. – Na szczęście obyło się bez większych kontuzji, choć siniaków, stłuczeń czy zadrapań nie udało się uniknąć, ale przy takiej walce jest to naturalne – powiedział TVP wicedyrektor Muzeum Zamkowego w Malborku Rafał Mańkus. Drugie miejsce w klasyfikacji medalowej zajęli reprezentanci Anglii, którzy zdobyli łącznie pięć medali. Po dwa medale zdobyli Hiszpanie, Amerykanie, Duńczycy i reprezentanci kanadyjskiego Quebecu. W mistrzostwach wzięli udział rycerze z wielu państw, w tym z Argentyny, Australii, Białorusi, Francji, Luksemburga, Meksyku, Portugalii, Szkocji, Ukrainy i Włoch. Mistrzostwa trwały w Malborku od 30 kwietnia do 3 maja.,Tomasz Baliszewski