Polska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof MajakPolska goni Zachód niestety we wszystkich rankingach, również tych niepochlebnych. Okazuje się, że jesteśmy w czołówce europejskich krajów pod względem spożycia narkotyków. Ulubione narkotyki Polaków to marihuana, ecstazy i amfetamina. Dane przedstawione przez Europejskie Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii są co najmniej alarmujące. Wynika z nich, że w grupie wiekowej 15- 34 lata Polska znajduje się w czołówce krajów europejskich pod względów zażywania ecstasy (1. miejsce ex aequo z Holandią) i marihuany (2. miejsce, po Francji). Aż 17,1 proc. młodych Polaków w wieku 15-34 lata paliło marihuanę w ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie. Sytuacja narkotykowa nieustannie się jednak zmienia, a to za sprawą nowych substancji psychoaktywnych, tzw. dopalaczy, których w Europie jest coraz więcej. Projektuje się je w taki sposób, aby naśladowały skutki objętych kontrolą narkotyków. W bieżącym roku do systemu wczesnego ostrzegania UE wpływa średnio jedno zgłoszenie tygodniowo dotyczące nowej substancji. W ubiegłym roku państwa członkowskie UE zgłosiły aż 73 nowe substancje psychoaktywne. Niektóre z nich sprzedaje się bezpośrednio na rynku narkotyków nielegalnych, natomiast tzw. dopalacze („legal high”) są dostępne w ogólnej sprzedaży, głównie w internecie. źródło: uzaleznienie.com.pl,Krzysztof Majak