Ambasador Polski w Pekinie Tadeusz Chomicki tańczy Gangnam Style. W całkiem profesjonalnie zrobionym teledysku. To dobra promocja dla Polski? Tadeusz Chomicki pełni funkcję ambasadora Polski w Chińskiej Republice Ludowej i Republice Mongolii. Do tej pory raczej nie był znany szerszej publiczności, ale teraz zapewne się to zmieni. Dyplomata bowiem wystąpił w teledysku, na którym tańczy Gangnam Style. Oryginalne wideo Gangnam pobiło ostatnio rekord YouTube'a i zostało odtworzone ponad miliard razy. Zobacz też: Na koncerty polskich muzyków w Singapurze przychodzi więcej ludzi niż w kraju [wywiad] Podoba Wam się taka promocja Polski? A może nawiązywanie do czegoś takiego jak Gangnam Style to żenada? Na święta podobną akcję przeprowadził ambasador USA w Polsce Steven D. Mull. On i jego ludzie tańczyli i śpiewali do przeboju Marii Carey "All I want for Christmas is You".,Michał Wąsowski