Reprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina BłaszkiewiczReprezentacja polskich siatkarzy awansowała do olimpiady w Rio de Janeiro. Pokonała Wenezuelę wynikiem 3:0. 5 czerwca okaże się, z kim zawalczy o tytuł najlepszej drużyny. Rywal musiał się ugiąć – Polacy wygrywali raz za razem, najpierw do 21, później 17 i 18. Wcześniej zostawili za sobą Kanadyjczyków, Francję, Japonię i Chiny. Eliminacje w Tokio potrwają do 5 czerwca, ostatecznie przejdą cztery drużyny – jedna z Azji i trzy najlepsze spoza niej. O swoją jedyną szansę walczy osiem zespołów. Polska na turnieju była absolutnym faworytem, droga do Rio okazała się jednak wyboista. Przeciwnicy nie chcieli dać łatwo za wygraną, ostatecznie to nasi siatkarze byli górą. XXXI Igrzyska Olimpijskie rozpoczną się 5-go, a zakończą 21-go sierpnia.,Karolina Błaszkiewicz