Veganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. Veganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. „Veganise! to marka odzieżowa dla miłośników wegańskiej szamki i stylu życia. Dbamy o jakość, trwałość, styl i przekaz!” – piszą na stronie. Spotkałyśmy się z Zuzią i Damianem, jej wsparciem i chłopakiem w warszawskim W Gruncie Rzeczy na Hożej. Maja: Polskie, wegańskie koszulki są w większości strasznie smutne i raczej niezbyt pomysłowe. Pamiętam taki nadruk z małą świnką i napis „kochaj nie zabijaj”. Nawet do mnie to nie trafia, bo to przecież nie o to chodzi, żeby wywoływać w ludziach poczucie winy. Zuzanna Rogatty: Dokładnie! Ja chciałam, żeby moje ubrania były wesołe, żeby mały pozytywny przekaz. Ten prosty pomysł chodził za mną przez rok. Odkąd na poważnie zajęłam się realizacją, cały proces trwał zaledwie około miesiąca. Na początek wybrałam trzy wzory: międzynarodowe „go vegan!” i „tofu!”, oraz polskie „mleko sojowe”. O dziwo, być może ze względu na kolor, ludzie z zagranicy często zamawiają też koszulkę z polskim napisem. Skąd ludzie z zagranicy wiedzą o Veganise? Pochwaliłam się projektem ubrań, strony i całą moją identyfikacją na portalu Behance. Potem ktoś wrzucił mój projekt na Dieline, stronę która gromadzi najciekawsze projekty identyfikacji i opakowań. Wszystkie linki prowadziły na naszego facebooka i tutaj już kontaktują się już wszyscy ci zainteresowani naszymi ubraniami. Szyjecie w Polsce? Nie. Koszulki szyte są w Indiach i w Turcji, ale ponieważ zależało mi na najlepszej jakości i na tym, żeby produkcja była jak najbardziej moralna, wszystkie ubrania mają atest fair wear foundation. Bluza „go vegan!” jest chyba najbardziej ekologiczna, ponieważ fabryka z której pochodzi korzysta wyłącznie z energii ze źródeł odnawialnych – słońca i wiatru. Zrobiłaś małą kolekcję i zdobyłaś dużą popularność. Jakie masz plany na rozwój? Kiedy już zrobione koszulki się sprzedadzą wezmę się za produkcję nowych. Pomysłów mam mnóstwo! Damian zaprojektował dla nas stoisko, dlatego czasem rozstawiamy się na interesujących wydarzeniach, reagujemy w miarę spontanicznie. We wrześniu będzie bieg wegański w warszawie. Może do tej pory uda nam się wypuścić coś nowego. Na razie skupiamy się nad uruchomieniem w pełni funkcjonującego sklepu internetowego. To trwa dużo dłużej niż się spodziewałam, ponieważ całą stronę zaprojektowałam sama i nie da się jej podłożyć pod żadnej gotowy, działający szablon czy system. Strona startuje w tym tygodniu, a ubrania póki co po prostu można zamawiać przez facebooka. Na pełnym legalu? Tak, do każdej paczki dołączam rachunki z prawdziwej fiskalnej kasy. Prowadzenie działalności do dla mnie jednak ciągle trochę walka z systemem. Z czasem się pewnie nauczę, ale na razie wszystko zdaje się być dość skomplikowane. Kończysz szkołę, to znaczy, że masz? 23 lata. Młodzi, zdolni, niezależni! Super! Robisz coś poza Veganise? Jestem w tej chwili na stażu w warszawskim studio graficznym Mamastudio. Rozwijam się na tym polu, zbieram doświadczenie, poznaję rynek. Od dawna jesteś weganką? Od 11 lat byłam wegetarianką, teraz od roku weganką. Cała moja rodzina to roślinożercy. Podobno weganie to sekciarze i terroryści. [śmiech; przyp. red.] Właśnie z takim wizerunkiem wegan chciałabym zawalczyć poprzez Veganise! Masz moje pełne wsparcie! Koszulki można kupować na razie poprzez zamówienia na facebooku. Sklep wkrótce!,Maja ŚwięcickaVeganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. Veganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. „Veganise! to marka odzieżowa dla miłośników wegańskiej szamki i stylu życia. Dbamy o jakość, trwałość, styl i przekaz!” – piszą na stronie. Spotkałyśmy się z Zuzią i Damianem, jej wsparciem i chłopakiem w warszawskim W Gruncie Rzeczy na Hożej. Maja: Polskie, wegańskie koszulki są w większości strasznie smutne i raczej niezbyt pomysłowe. Pamiętam taki nadruk z małą świnką i napis „kochaj nie zabijaj”. Nawet do mnie to nie trafia, bo to przecież nie o to chodzi, żeby wywoływać w ludziach poczucie winy. Zuzanna Rogatty: Dokładnie! Ja chciałam, żeby moje ubrania były wesołe, żeby mały pozytywny przekaz. Ten prosty pomysł chodził za mną przez rok. Odkąd na poważnie zajęłam się realizacją, cały proces trwał zaledwie około miesiąca. Na początek wybrałam trzy wzory: międzynarodowe „go vegan!” i „tofu!”, oraz polskie „mleko sojowe”. O dziwo, być może ze względu na kolor, ludzie z zagranicy często zamawiają też koszulkę z polskim napisem. Skąd ludzie z zagranicy wiedzą o Veganise? Pochwaliłam się projektem ubrań, strony i całą moją identyfikacją na portalu Behance. Potem ktoś wrzucił mój projekt na Dieline, stronę która gromadzi najciekawsze projekty identyfikacji i opakowań. Wszystkie linki prowadziły na naszego facebooka i tutaj już kontaktują się już wszyscy ci zainteresowani naszymi ubraniami. Szyjecie w Polsce? Nie. Koszulki szyte są w Indiach i w Turcji, ale ponieważ zależało mi na najlepszej jakości i na tym, żeby produkcja była jak najbardziej moralna, wszystkie ubrania mają atest fair wear foundation. Bluza „go vegan!” jest chyba najbardziej ekologiczna, ponieważ fabryka z której pochodzi korzysta wyłącznie z energii ze źródeł odnawialnych – słońca i wiatru. Zrobiłaś małą kolekcję i zdobyłaś dużą popularność. Jakie masz plany na rozwój? Kiedy już zrobione koszulki się sprzedadzą wezmę się za produkcję nowych. Pomysłów mam mnóstwo! Damian zaprojektował dla nas stoisko, dlatego czasem rozstawiamy się na interesujących wydarzeniach, reagujemy w miarę spontanicznie. We wrześniu będzie bieg wegański w warszawie. Może do tej pory uda nam się wypuścić coś nowego. Na razie skupiamy się nad uruchomieniem w pełni funkcjonującego sklepu internetowego. To trwa dużo dłużej niż się spodziewałam, ponieważ całą stronę zaprojektowałam sama i nie da się jej podłożyć pod żadnej gotowy, działający szablon czy system. Strona startuje w tym tygodniu, a ubrania póki co po prostu można zamawiać przez facebooka. Na pełnym legalu? Tak, do każdej paczki dołączam rachunki z prawdziwej fiskalnej kasy. Prowadzenie działalności do dla mnie jednak ciągle trochę walka z systemem. Z czasem się pewnie nauczę, ale na razie wszystko zdaje się być dość skomplikowane. Kończysz szkołę, to znaczy, że masz? 23 lata. Młodzi, zdolni, niezależni! Super! Robisz coś poza Veganise? Jestem w tej chwili na stażu w warszawskim studio graficznym Mamastudio. Rozwijam się na tym polu, zbieram doświadczenie, poznaję rynek. Od dawna jesteś weganką? Od 11 lat byłam wegetarianką, teraz od roku weganką. Cała moja rodzina to roślinożercy. Podobno weganie to sekciarze i terroryści. [śmiech; przyp. red.] Właśnie z takim wizerunkiem wegan chciałabym zawalczyć poprzez Veganise! Masz moje pełne wsparcie! Koszulki można kupować na razie poprzez zamówienia na facebooku. Sklep wkrótce!,Maja ŚwięcickaVeganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. Veganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. „Veganise! to marka odzieżowa dla miłośników wegańskiej szamki i stylu życia. Dbamy o jakość, trwałość, styl i przekaz!” – piszą na stronie. Spotkałyśmy się z Zuzią i Damianem, jej wsparciem i chłopakiem w warszawskim W Gruncie Rzeczy na Hożej. Maja: Polskie, wegańskie koszulki są w większości strasznie smutne i raczej niezbyt pomysłowe. Pamiętam taki nadruk z małą świnką i napis „kochaj nie zabijaj”. Nawet do mnie to nie trafia, bo to przecież nie o to chodzi, żeby wywoływać w ludziach poczucie winy. Zuzanna Rogatty: Dokładnie! Ja chciałam, żeby moje ubrania były wesołe, żeby mały pozytywny przekaz. Ten prosty pomysł chodził za mną przez rok. Odkąd na poważnie zajęłam się realizacją, cały proces trwał zaledwie około miesiąca. Na początek wybrałam trzy wzory: międzynarodowe „go vegan!” i „tofu!”, oraz polskie „mleko sojowe”. O dziwo, być może ze względu na kolor, ludzie z zagranicy często zamawiają też koszulkę z polskim napisem. Skąd ludzie z zagranicy wiedzą o Veganise? Pochwaliłam się projektem ubrań, strony i całą moją identyfikacją na portalu Behance. Potem ktoś wrzucił mój projekt na Dieline, stronę która gromadzi najciekawsze projekty identyfikacji i opakowań. Wszystkie linki prowadziły na naszego facebooka i tutaj już kontaktują się już wszyscy ci zainteresowani naszymi ubraniami. Szyjecie w Polsce? Nie. Koszulki szyte są w Indiach i w Turcji, ale ponieważ zależało mi na najlepszej jakości i na tym, żeby produkcja była jak najbardziej moralna, wszystkie ubrania mają atest fair wear foundation. Bluza „go vegan!” jest chyba najbardziej ekologiczna, ponieważ fabryka z której pochodzi korzysta wyłącznie z energii ze źródeł odnawialnych – słońca i wiatru. Zrobiłaś małą kolekcję i zdobyłaś dużą popularność. Jakie masz plany na rozwój? Kiedy już zrobione koszulki się sprzedadzą wezmę się za produkcję nowych. Pomysłów mam mnóstwo! Damian zaprojektował dla nas stoisko, dlatego czasem rozstawiamy się na interesujących wydarzeniach, reagujemy w miarę spontanicznie. We wrześniu będzie bieg wegański w warszawie. Może do tej pory uda nam się wypuścić coś nowego. Na razie skupiamy się nad uruchomieniem w pełni funkcjonującego sklepu internetowego. To trwa dużo dłużej niż się spodziewałam, ponieważ całą stronę zaprojektowałam sama i nie da się jej podłożyć pod żadnej gotowy, działający szablon czy system. Strona startuje w tym tygodniu, a ubrania póki co po prostu można zamawiać przez facebooka. Na pełnym legalu? Tak, do każdej paczki dołączam rachunki z prawdziwej fiskalnej kasy. Prowadzenie działalności do dla mnie jednak ciągle trochę walka z systemem. Z czasem się pewnie nauczę, ale na razie wszystko zdaje się być dość skomplikowane. Kończysz szkołę, to znaczy, że masz? 23 lata. Młodzi, zdolni, niezależni! Super! Robisz coś poza Veganise? Jestem w tej chwili na stażu w warszawskim studio graficznym Mamastudio. Rozwijam się na tym polu, zbieram doświadczenie, poznaję rynek. Od dawna jesteś weganką? Od 11 lat byłam wegetarianką, teraz od roku weganką. Cała moja rodzina to roślinożercy. Podobno weganie to sekciarze i terroryści. [śmiech; przyp. red.] Właśnie z takim wizerunkiem wegan chciałabym zawalczyć poprzez Veganise! Masz moje pełne wsparcie! Koszulki można kupować na razie poprzez zamówienia na facebooku. Sklep wkrótce!,Maja ŚwięcickaVeganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. Veganise! to młoda firma założona przez Zuzannę Rogatty, młodą projektantkę, która kończy właśnie grafikę na poznańskim Uniwersytecie Artystycznym. Zaprojektowana przez nią, krótka kolekcja wegańskich koszulek robi furorę wśród wegan, wegetarian i sympatyków z całego świata. „Veganise! to marka odzieżowa dla miłośników wegańskiej szamki i stylu życia. Dbamy o jakość, trwałość, styl i przekaz!” – piszą na stronie. Spotkałyśmy się z Zuzią i Damianem, jej wsparciem i chłopakiem w warszawskim W Gruncie Rzeczy na Hożej. Maja: Polskie, wegańskie koszulki są w większości strasznie smutne i raczej niezbyt pomysłowe. Pamiętam taki nadruk z małą świnką i napis „kochaj nie zabijaj”. Nawet do mnie to nie trafia, bo to przecież nie o to chodzi, żeby wywoływać w ludziach poczucie winy. Zuzanna Rogatty: Dokładnie! Ja chciałam, żeby moje ubrania były wesołe, żeby mały pozytywny przekaz. Ten prosty pomysł chodził za mną przez rok. Odkąd na poważnie zajęłam się realizacją, cały proces trwał zaledwie około miesiąca. Na początek wybrałam trzy wzory: międzynarodowe „go vegan!” i „tofu!”, oraz polskie „mleko sojowe”. O dziwo, być może ze względu na kolor, ludzie z zagranicy często zamawiają też koszulkę z polskim napisem. Skąd ludzie z zagranicy wiedzą o Veganise? Pochwaliłam się projektem ubrań, strony i całą moją identyfikacją na portalu Behance. Potem ktoś wrzucił mój projekt na Dieline, stronę która gromadzi najciekawsze projekty identyfikacji i opakowań. Wszystkie linki prowadziły na naszego facebooka i tutaj już kontaktują się już wszyscy ci zainteresowani naszymi ubraniami. Szyjecie w Polsce? Nie. Koszulki szyte są w Indiach i w Turcji, ale ponieważ zależało mi na najlepszej jakości i na tym, żeby produkcja była jak najbardziej moralna, wszystkie ubrania mają atest fair wear foundation. Bluza „go vegan!” jest chyba najbardziej ekologiczna, ponieważ fabryka z której pochodzi korzysta wyłącznie z energii ze źródeł odnawialnych – słońca i wiatru. Zrobiłaś małą kolekcję i zdobyłaś dużą popularność. Jakie masz plany na rozwój? Kiedy już zrobione koszulki się sprzedadzą wezmę się za produkcję nowych. Pomysłów mam mnóstwo! Damian zaprojektował dla nas stoisko, dlatego czasem rozstawiamy się na interesujących wydarzeniach, reagujemy w miarę spontanicznie. We wrześniu będzie bieg wegański w warszawie. Może do tej pory uda nam się wypuścić coś nowego. Na razie skupiamy się nad uruchomieniem w pełni funkcjonującego sklepu internetowego. To trwa dużo dłużej niż się spodziewałam, ponieważ całą stronę zaprojektowałam sama i nie da się jej podłożyć pod żadnej gotowy, działający szablon czy system. Strona startuje w tym tygodniu, a ubrania póki co po prostu można zamawiać przez facebooka. Na pełnym legalu? Tak, do każdej paczki dołączam rachunki z prawdziwej fiskalnej kasy. Prowadzenie działalności do dla mnie jednak ciągle trochę walka z systemem. Z czasem się pewnie nauczę, ale na razie wszystko zdaje się być dość skomplikowane. Kończysz szkołę, to znaczy, że masz? 23 lata. Młodzi, zdolni, niezależni! Super! Robisz coś poza Veganise? Jestem w tej chwili na stażu w warszawskim studio graficznym Mamastudio. Rozwijam się na tym polu, zbieram doświadczenie, poznaję rynek. Od dawna jesteś weganką? Od 11 lat byłam wegetarianką, teraz od roku weganką. Cała moja rodzina to roślinożercy. Podobno weganie to sekciarze i terroryści. [śmiech; przyp. red.] Właśnie z takim wizerunkiem wegan chciałabym zawalczyć poprzez Veganise! Masz moje pełne wsparcie! Koszulki można kupować na razie poprzez zamówienia na facebooku. Sklep wkrótce!,Maja Święcicka