1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot1. Tusk - udawana pryncypialność i moralne wzburzenie na pokaz. 2. Kaczyński - rewolucjonista z wybitymi zębami i po przegranych sześciu wyborach. 3. Miller - frywolny starszy pan. 4. Kempa - chrześcijańska przekupka. 5. Duda - manager związkowy. To o tych, którzy występowali w debacie emerytalnej i piszę tylko o podstawowym rysie, który wyłapuje się niejako podświadomie.,Janusz Palikot