W Bukareszcie walczymy o udział w Mistrzostwach Świata. W meczu z Rumunami grają m.in. Robert Lewandowski i Michał Pazdan. Podczas meczu bramkę rywali atakuje Robert Lewandowski, a naszej broni Michał Pazdan. Ten drugi po raz pierwszy gra w eliminacjach do Mistrzostw Świata w piłce nożnej. Jeden z najlepszych strzelców tej jesieni, czyli Łukasz Teodorczyk został na ławce rezerwowych. Po trzech meczach eliminacji do mistrzostw, nasza drużyna ma siedem punktów. Daje to nam drugie miejsce w tabeli. Rywalizująca dziś z nami Rumunia jest trzecia. Do tej pory drużynie Christopa Dauma udało się pokonać Armenię i zremisować z Kazachstanem. Kiedy zabrzmiał gwizdek sędziego Damira Skominy Lewandowski zaczął ostro na lewej walkę z obrońcami Rumunii, co skończyło się autem. Niedługo później do ataku przeszli gospodarze. Już w 4 minucie doszło do faulu. Jędrzejczyk faulował Stanciu. W 10 minucie strzelał Grosicki, ale bramkę obroniono. Gola udało się strzelić 12 minut później. Piękny strzał zawdzięczamy Grosickiemu. Pierwsza połowa została przedłużona o minutę. Polacy walczyli do końca. W 44 minucie Lewandowski próbował strzelać, ale bez efektu. Pierwsza połowa skończyła się z wynikiem 1-0 dla Polaków. W drugiej połowie Robert Lewandowski został uderzony wystrzeloną z trybun petardą. Na szczęście wkrótce podniósł się z murawy, a pod koniec meczu strzelił dwie bramki dla Polski zmieniając wynik na 3:0 dla naszej reprezentacji.,Mateusz Albin