Niewątpliwie kolor to jeden z głównych czynników, od którego zależy to, czy dana potrawa wydaje się nam atrakcyjna. Wśród barw najbardziej pobudzających apetyt prym wiedzie kolor pomarańczowy. Dlaczego nasze podniebienie tak bardzo przepada za pomarańczowym jedzeniem? W ujęciu dietetycznym pomarańcz od razu przywołuje na myśl nazwę najbardziej rozpowszechnionego na świecie owocu o charakterystycznym słodko-kwaśnym smaku. Uprawiane w wielu krajach pomarańcze zawierają dużo witamin, w szczególności witaminy C, o której w środowisku naukowym dyskutuje się głównie w kontekście jej wpływu na układ odpornościowy człowieka. Pomarańcz kojarzony jest zatem z wartościami odżywczymi tego smacznego owocu. Pociąg do jedzenia w kolorze pomarańczowym ma też aspekt psychologiczny. Naukowcy udowodnili, że jest to barwa mająca właściwości lecznicze. Jej widok wzmacnia pozytywne nastawienie do życia i pomaga przywrócić wiarę w siebie.,Dawid Wojtowicz