Pierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania KozyraPierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania KozyraPierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania KozyraPierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania KozyraPierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania KozyraPierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania KozyraPierwszy raz piekłam marchewki. Sami zobaczcie co z tego wynikło...Sałatka zjedzona do ostatniego okruszka...ogłoszona hitem kolacji. Składniki na sałatkę dla 4 osób 4 duże marchewki 2 pomarańcze puszka soczewicy pestki z połowy granatu 1 tubka koziego srka mięta do posypania 3 łyżki oleju z oliwek szczypta cynamonu garść ziaren kminu rzymskiego sól, pieprz 1. Marchewki obrać i pokroić w słupki. Rozgrzać piekarnik do 200C. 2. Marchewki włożyć do żaroodpornego naczynia, zetrzeć na nie skórkę z dwóch pomarańczy i polać sokiem z jednej z nich. Posypać kminem i piec aż zmiękną i się zarumienią - nie wiem dokładnie ile, bo robiłam wiele potraw tego dnia.. 3. Na talerzu rozłożyć upieczone marchewki, dodać soczewicę, posypać granatem, serkiem i miętą. 4. Przygtować sos: oliwę wymieszać z sokiem pomarńczowym z drugiej pomarańczy i cynamonem. Zalać sałatkę. 5. Posolić, popieprzyć i zjadać!,Melania Kozyra