Mecz Polaków z Czarnogórcami oglądało ponad 57 tysięcy kibiców. Na trybunach Stadionu Narodowego nie mogło zabraknąć prezydenta... a nawet kilku! Kibicowali razem, ale jakby osobno. Czy potraficie ich dostrzec na zdjęciu? Wygraną 4:2 z Czarnogórą Polska wywalczyła sobie awans na piłkarski mundial. Biało-czerwonych dopingowali też prezydenci. Dzieliła ich spora przestrzeń co pokazuje załączona fotografia. Spróbujcie ich znaleźć sami! Poniżej rozwiązanie zagadki. . . . . . . . . . . . . . . Udało wam się wychwycić wszystkich 3? Andrzej Duda i Aleksander Kwaśniewski byli w tym samym rzędzie, ale nie stali obok siebie. Za to Bronisław Komorowski patrzył na nich z góry. Są od siebie tak daleko, że wygląda na to, że hasło "łączy nas piłka" ma swoje granice.,Redakcja naTematMecz Polaków z Czarnogórcami oglądało ponad 57 tysięcy kibiców. Na trybunach Stadionu Narodowego nie mogło zabraknąć prezydenta... a nawet kilku! Kibicowali razem, ale jakby osobno. Czy potraficie ich dostrzec na zdjęciu? Wygraną 4:2 z Czarnogórą Polska wywalczyła sobie awans na piłkarski mundial. Biało-czerwonych dopingowali też prezydenci. Dzieliła ich spora przestrzeń co pokazuje załączona fotografia. Spróbujcie ich znaleźć sami! Poniżej rozwiązanie zagadki. . . . . . . . . . . . . . . Udało wam się wychwycić wszystkich 3? Andrzej Duda i Aleksander Kwaśniewski byli w tym samym rzędzie, ale nie stali obok siebie. Za to Bronisław Komorowski patrzył na nich z góry. Są od siebie tak daleko, że wygląda na to, że hasło "łączy nas piłka" ma swoje granice.,Redakcja naTemat