Retrosuperfuture włoska to marka produkująca okulary. Nie jestem pewna czym ich oprawki wyróżniają się na rynku, ale z jakiegoś powodu jest na nie zapotrzebowanie w Nowym Jorku. Marka właśnie otworzyła tam swój pierwszy butik na rynku za oceanem. Wnętrze zostało zaaranżowane przez biuro architektoniczne Andrea Caputo, założyciela marki Daniela Beckermana i creative directora Seana Michaela Beolchiniego. Industrial to kierunek już od lat bardzo modny, często eksploatowany przez niezależne marki. Trudno jest w tej kategorii trafić na coś nowego. Wysokie ściany pomalowane białą farbą, do połowy wysokości, wyeksponowane na suficie instalacje i przemysłowe lampy na szynach. Standard. Głównym bohaterem tego wnętrza będzie jednak szklana podświetlana ściana ze szkła, która funkcjonuje także jako półka. Okulary są wyeksponowane na drewnianych stołach. Sprytnie zaprojektowane blaty, są jednocześnie przestrzenią do przechowywania. Ustawione na stalowych ramach stoły są przedzielone lustrem umieszczonym na wysokości głowy. Za pomalowaną na czarno, sklejkową ścianą, znajdują się pomieszczania biurowe. Struktura dzieli pomieszczenie i służy jako dodatkowa przestrzeń ekspozycyjna. Bardzo proste, ale jednocześnie bardzo trafione. Architekci nie starali się tutaj być przesadnie awangardowi. Dzięki temu trafili idealnie w punkt pomiędzy industrialną surowością, a luksusowym minimalizmem. Andrea Caputo Retrosuperfuture Fotograf: Paul Barbera,Maja ŚwięcickaRetrosuperfuture włoska to marka produkująca okulary. Nie jestem pewna czym ich oprawki wyróżniają się na rynku, ale z jakiegoś powodu jest na nie zapotrzebowanie w Nowym Jorku. Marka właśnie otworzyła tam swój pierwszy butik na rynku za oceanem. Wnętrze zostało zaaranżowane przez biuro architektoniczne Andrea Caputo, założyciela marki Daniela Beckermana i creative directora Seana Michaela Beolchiniego. Industrial to kierunek już od lat bardzo modny, często eksploatowany przez niezależne marki. Trudno jest w tej kategorii trafić na coś nowego. Wysokie ściany pomalowane białą farbą, do połowy wysokości, wyeksponowane na suficie instalacje i przemysłowe lampy na szynach. Standard. Głównym bohaterem tego wnętrza będzie jednak szklana podświetlana ściana ze szkła, która funkcjonuje także jako półka. Okulary są wyeksponowane na drewnianych stołach. Sprytnie zaprojektowane blaty, są jednocześnie przestrzenią do przechowywania. Ustawione na stalowych ramach stoły są przedzielone lustrem umieszczonym na wysokości głowy. Za pomalowaną na czarno, sklejkową ścianą, znajdują się pomieszczania biurowe. Struktura dzieli pomieszczenie i służy jako dodatkowa przestrzeń ekspozycyjna. Bardzo proste, ale jednocześnie bardzo trafione. Architekci nie starali się tutaj być przesadnie awangardowi. Dzięki temu trafili idealnie w punkt pomiędzy industrialną surowością, a luksusowym minimalizmem. Andrea Caputo Retrosuperfuture Fotograf: Paul Barbera,Maja ŚwięcickaRetrosuperfuture włoska to marka produkująca okulary. Nie jestem pewna czym ich oprawki wyróżniają się na rynku, ale z jakiegoś powodu jest na nie zapotrzebowanie w Nowym Jorku. Marka właśnie otworzyła tam swój pierwszy butik na rynku za oceanem. Wnętrze zostało zaaranżowane przez biuro architektoniczne Andrea Caputo, założyciela marki Daniela Beckermana i creative directora Seana Michaela Beolchiniego. Industrial to kierunek już od lat bardzo modny, często eksploatowany przez niezależne marki. Trudno jest w tej kategorii trafić na coś nowego. Wysokie ściany pomalowane białą farbą, do połowy wysokości, wyeksponowane na suficie instalacje i przemysłowe lampy na szynach. Standard. Głównym bohaterem tego wnętrza będzie jednak szklana podświetlana ściana ze szkła, która funkcjonuje także jako półka. Okulary są wyeksponowane na drewnianych stołach. Sprytnie zaprojektowane blaty, są jednocześnie przestrzenią do przechowywania. Ustawione na stalowych ramach stoły są przedzielone lustrem umieszczonym na wysokości głowy. Za pomalowaną na czarno, sklejkową ścianą, znajdują się pomieszczania biurowe. Struktura dzieli pomieszczenie i służy jako dodatkowa przestrzeń ekspozycyjna. Bardzo proste, ale jednocześnie bardzo trafione. Architekci nie starali się tutaj być przesadnie awangardowi. Dzięki temu trafili idealnie w punkt pomiędzy industrialną surowością, a luksusowym minimalizmem. Andrea Caputo Retrosuperfuture Fotograf: Paul Barbera,Maja ŚwięcickaRetrosuperfuture włoska to marka produkująca okulary. Nie jestem pewna czym ich oprawki wyróżniają się na rynku, ale z jakiegoś powodu jest na nie zapotrzebowanie w Nowym Jorku. Marka właśnie otworzyła tam swój pierwszy butik na rynku za oceanem. Wnętrze zostało zaaranżowane przez biuro architektoniczne Andrea Caputo, założyciela marki Daniela Beckermana i creative directora Seana Michaela Beolchiniego. Industrial to kierunek już od lat bardzo modny, często eksploatowany przez niezależne marki. Trudno jest w tej kategorii trafić na coś nowego. Wysokie ściany pomalowane białą farbą, do połowy wysokości, wyeksponowane na suficie instalacje i przemysłowe lampy na szynach. Standard. Głównym bohaterem tego wnętrza będzie jednak szklana podświetlana ściana ze szkła, która funkcjonuje także jako półka. Okulary są wyeksponowane na drewnianych stołach. Sprytnie zaprojektowane blaty, są jednocześnie przestrzenią do przechowywania. Ustawione na stalowych ramach stoły są przedzielone lustrem umieszczonym na wysokości głowy. Za pomalowaną na czarno, sklejkową ścianą, znajdują się pomieszczania biurowe. Struktura dzieli pomieszczenie i służy jako dodatkowa przestrzeń ekspozycyjna. Bardzo proste, ale jednocześnie bardzo trafione. Architekci nie starali się tutaj być przesadnie awangardowi. Dzięki temu trafili idealnie w punkt pomiędzy industrialną surowością, a luksusowym minimalizmem. Andrea Caputo Retrosuperfuture Fotograf: Paul Barbera,Maja Święcicka