Sotrender Dzisiejsze internetowe głosowanie to ostatnia szansa na wyróżnienie polskich firm w prestiżowym europejskim konkursie. „The Europas – The European Tech Startup awards” to największy europejski konkurs dla młodych firm technologicznych, organizowany przez popularny serwis technologiczny Techcrunch (www.techcrunch.com) we współpracy z funduszami venture funds. Sami organizatorzy określają go mianem „Oscarów dla startupów”. W finale konkursu, 22 stycznia w Berlinie, zostaną wskazane najbardziej obiecujące europejskie firmy technologiczne, wybrane spośród ponad 1000 zgłoszonych. Niestety, żadna polska firma nie znalazła się na ogłoszonych przedwczoraj listach nominowanych startupów. Czyżby polskim firmom trudno było przyciągnąć zainteresowanie na forum międzynarodowym? Niestety, nasz kraj nie jest kojarzony z przedsiębiorczością czy innowacyjnymi technologiami. Ostatnią szansą na zaistnienie dla polskich firm jest trwające jeszcze tylko dziś internetowe głosowanie publiczności, czyli nagroda People’s Choice. Każdy może przyczynić się do ich sukcesu. Wystarczy wejść na strony głosowania i zagłosować jednym kliknięciem. W konkursie bierze udział 6 polskich startupów: Sotrender Filmaster BookLikes Showroom UsabilityTools Substance A także 2 akceleratory, czyli programy inwestorskie wspierające startupy: Akcelerator Gamma Rebels Akcelerator Huge Thing Jak dotąd najlepiej z nich wypada Sotrender, czyli aplikacja dla firm pomagająca analizować i optymalizować marketing na Facebooku, stworzona przez naukowców z Uniwersytetu Warszawskiego. W tej chwili zdobył ponad 1400 głosów i znajduje się ok. 20-25 miejsca na 616 zgłoszonych (ranking nie jest aktualizowany na bieżąco). Aby wejść do pierwszej dziesiątki i zyskać wyróżnienie, potrzeba jeszcze przynajmniej kilku tysięcy głosów.,Jan ZającSotrender Dzisiejsze internetowe głosowanie to ostatnia szansa na wyróżnienie polskich firm w prestiżowym europejskim konkursie. „The Europas – The European Tech Startup awards” to największy europejski konkurs dla młodych firm technologicznych, organizowany przez popularny serwis technologiczny Techcrunch (www.techcrunch.com) we współpracy z funduszami venture funds. Sami organizatorzy określają go mianem „Oscarów dla startupów”. W finale konkursu, 22 stycznia w Berlinie, zostaną wskazane najbardziej obiecujące europejskie firmy technologiczne, wybrane spośród ponad 1000 zgłoszonych. Niestety, żadna polska firma nie znalazła się na ogłoszonych przedwczoraj listach nominowanych startupów. Czyżby polskim firmom trudno było przyciągnąć zainteresowanie na forum międzynarodowym? Niestety, nasz kraj nie jest kojarzony z przedsiębiorczością czy innowacyjnymi technologiami. Ostatnią szansą na zaistnienie dla polskich firm jest trwające jeszcze tylko dziś internetowe głosowanie publiczności, czyli nagroda People’s Choice. Każdy może przyczynić się do ich sukcesu. Wystarczy wejść na strony głosowania i zagłosować jednym kliknięciem. W konkursie bierze udział 6 polskich startupów: Sotrender Filmaster BookLikes Showroom UsabilityTools Substance A także 2 akceleratory, czyli programy inwestorskie wspierające startupy: Akcelerator Gamma Rebels Akcelerator Huge Thing Jak dotąd najlepiej z nich wypada Sotrender, czyli aplikacja dla firm pomagająca analizować i optymalizować marketing na Facebooku, stworzona przez naukowców z Uniwersytetu Warszawskiego. W tej chwili zdobył ponad 1400 głosów i znajduje się ok. 20-25 miejsca na 616 zgłoszonych (ranking nie jest aktualizowany na bieżąco). Aby wejść do pierwszej dziesiątki i zyskać wyróżnienie, potrzeba jeszcze przynajmniej kilku tysięcy głosów.,Jan ZającSotrender Dzisiejsze internetowe głosowanie to ostatnia szansa na wyróżnienie polskich firm w prestiżowym europejskim konkursie. „The Europas – The European Tech Startup awards” to największy europejski konkurs dla młodych firm technologicznych, organizowany przez popularny serwis technologiczny Techcrunch (www.techcrunch.com) we współpracy z funduszami venture funds. Sami organizatorzy określają go mianem „Oscarów dla startupów”. W finale konkursu, 22 stycznia w Berlinie, zostaną wskazane najbardziej obiecujące europejskie firmy technologiczne, wybrane spośród ponad 1000 zgłoszonych. Niestety, żadna polska firma nie znalazła się na ogłoszonych przedwczoraj listach nominowanych startupów. Czyżby polskim firmom trudno było przyciągnąć zainteresowanie na forum międzynarodowym? Niestety, nasz kraj nie jest kojarzony z przedsiębiorczością czy innowacyjnymi technologiami. Ostatnią szansą na zaistnienie dla polskich firm jest trwające jeszcze tylko dziś internetowe głosowanie publiczności, czyli nagroda People’s Choice. Każdy może przyczynić się do ich sukcesu. Wystarczy wejść na strony głosowania i zagłosować jednym kliknięciem. W konkursie bierze udział 6 polskich startupów: Sotrender Filmaster BookLikes Showroom UsabilityTools Substance A także 2 akceleratory, czyli programy inwestorskie wspierające startupy: Akcelerator Gamma Rebels Akcelerator Huge Thing Jak dotąd najlepiej z nich wypada Sotrender, czyli aplikacja dla firm pomagająca analizować i optymalizować marketing na Facebooku, stworzona przez naukowców z Uniwersytetu Warszawskiego. W tej chwili zdobył ponad 1400 głosów i znajduje się ok. 20-25 miejsca na 616 zgłoszonych (ranking nie jest aktualizowany na bieżąco). Aby wejść do pierwszej dziesiątki i zyskać wyróżnienie, potrzeba jeszcze przynajmniej kilku tysięcy głosów.,Jan ZającSotrender Dzisiejsze internetowe głosowanie to ostatnia szansa na wyróżnienie polskich firm w prestiżowym europejskim konkursie. „The Europas – The European Tech Startup awards” to największy europejski konkurs dla młodych firm technologicznych, organizowany przez popularny serwis technologiczny Techcrunch (www.techcrunch.com) we współpracy z funduszami venture funds. Sami organizatorzy określają go mianem „Oscarów dla startupów”. W finale konkursu, 22 stycznia w Berlinie, zostaną wskazane najbardziej obiecujące europejskie firmy technologiczne, wybrane spośród ponad 1000 zgłoszonych. Niestety, żadna polska firma nie znalazła się na ogłoszonych przedwczoraj listach nominowanych startupów. Czyżby polskim firmom trudno było przyciągnąć zainteresowanie na forum międzynarodowym? Niestety, nasz kraj nie jest kojarzony z przedsiębiorczością czy innowacyjnymi technologiami. Ostatnią szansą na zaistnienie dla polskich firm jest trwające jeszcze tylko dziś internetowe głosowanie publiczności, czyli nagroda People’s Choice. Każdy może przyczynić się do ich sukcesu. Wystarczy wejść na strony głosowania i zagłosować jednym kliknięciem. W konkursie bierze udział 6 polskich startupów: Sotrender Filmaster BookLikes Showroom UsabilityTools Substance A także 2 akceleratory, czyli programy inwestorskie wspierające startupy: Akcelerator Gamma Rebels Akcelerator Huge Thing Jak dotąd najlepiej z nich wypada Sotrender, czyli aplikacja dla firm pomagająca analizować i optymalizować marketing na Facebooku, stworzona przez naukowców z Uniwersytetu Warszawskiego. W tej chwili zdobył ponad 1400 głosów i znajduje się ok. 20-25 miejsca na 616 zgłoszonych (ranking nie jest aktualizowany na bieżąco). Aby wejść do pierwszej dziesiątki i zyskać wyróżnienie, potrzeba jeszcze przynajmniej kilku tysięcy głosów.,Jan Zając