Zszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz PalikotZszokował mnie minister kultury Bogdan Zdrojewski, proponując pomnik na rzecz pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Jak można wznosić pomnik, skoro wśród ofiar są też sprawcy tej katastrofy??? Wina Lecha Kaczyńskiego, pilotów, dowództwa wojskowego jest więcej niż prawdopodobna, a zatem dojdzie do paradoksu nigdzie indziej nie znanego - sprawcy katastrofy zostaną wyniesieni! Nasz kult śmierci, zapamiętanie w rozpatrywaniu katastrof oraz lęk przed życiem pokazują swoją prawdziwą twarz! Grymas kato-ofiary!,Janusz Palikot