Mecenas Roman Giertych podzielił się z internautami swoim pomysłem "programu budowania pomników Lecha Kaczyńskiego w Każdej wsi!". Wtórował mu były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Ich żarty nie zostały jednak przez wszystkich zrozumiane. "Ma pan coś do polskiej wsi?"; "Miało być śmieszne? Ehh z dwojga złego niech już Pan zajmuje się prawem, a nie dowcipami" ; "Dyplomata. Dżentelmen" – komentują internauci. Mecenas Roman Giertych kilkoma tweetami rozpalił internautów do czerwoności. "Program: pomnik LK w każdej wsi! Na wzór Kasprzaka!" – napisał na Twitterze i na Facebooku Giertych. Potem dorzucił, że jego "program budowy pomników Kaczyńskiego w każdej wsi będzie się nazywał: 'Wieś Kaczyńskim stoi!'. Na jego propozycję zaraz zareagował były minister spraw zagranicznych. "Jeśli będą dotacje, postawię w mojej wsi pomnik obu braci Kaczyńskich. Z napisem na cokole, ku przestrodze: TERRAIN AHEAD! PULL UP!" – napisał Radosław Sikorski. Internauci szybko zaczęli odpowiadać na komentarze Giertycha i Sikorskiego."Coraz głupiej i brzydziej"– stwierdził prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz. "Ma pan coś do polskiej wsi?"; "Pan mecenas jak Morze Aralskie - wypłyca się w zastraszającym tempie"; "W którym miejscu jest to śmieszne?" – wiele takich wpisów się pojawiło. Część internautów reaguje z większym zrozumieniem. "A kto powiedział, że w mieście może być tylko jeden pomnik?Można by nawet potem plebiscyt miast zrobić. Why not" – komentują. Kilka godzin wcześniej media żyły informacją o odsłonięciu pomnika pary prezydenckiej w Białej Podlaskiej. Do miasta z tej okazji zjechali m.in. prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, wicepremier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, czy rzeczniczka PiS Beata Mazurek.,Bartosz ŚwiderskiMecenas Roman Giertych podzielił się z internautami swoim pomysłem "programu budowania pomników Lecha Kaczyńskiego w Każdej wsi!". Wtórował mu były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Ich żarty nie zostały jednak przez wszystkich zrozumiane. "Ma pan coś do polskiej wsi?"; "Miało być śmieszne? Ehh z dwojga złego niech już Pan zajmuje się prawem, a nie dowcipami" ; "Dyplomata. Dżentelmen" – komentują internauci. Mecenas Roman Giertych kilkoma tweetami rozpalił internautów do czerwoności. "Program: pomnik LK w każdej wsi! Na wzór Kasprzaka!" – napisał na Twitterze i na Facebooku Giertych. Potem dorzucił, że jego "program budowy pomników Kaczyńskiego w każdej wsi będzie się nazywał: 'Wieś Kaczyńskim stoi!'. Na jego propozycję zaraz zareagował były minister spraw zagranicznych. "Jeśli będą dotacje, postawię w mojej wsi pomnik obu braci Kaczyńskich. Z napisem na cokole, ku przestrodze: TERRAIN AHEAD! PULL UP!" – napisał Radosław Sikorski. Internauci szybko zaczęli odpowiadać na komentarze Giertycha i Sikorskiego."Coraz głupiej i brzydziej"– stwierdził prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz. "Ma pan coś do polskiej wsi?"; "Pan mecenas jak Morze Aralskie - wypłyca się w zastraszającym tempie"; "W którym miejscu jest to śmieszne?" – wiele takich wpisów się pojawiło. Część internautów reaguje z większym zrozumieniem. "A kto powiedział, że w mieście może być tylko jeden pomnik?Można by nawet potem plebiscyt miast zrobić. Why not" – komentują. Kilka godzin wcześniej media żyły informacją o odsłonięciu pomnika pary prezydenckiej w Białej Podlaskiej. Do miasta z tej okazji zjechali m.in. prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, wicepremier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, czy rzeczniczka PiS Beata Mazurek.,Bartosz ŚwiderskiMecenas Roman Giertych podzielił się z internautami swoim pomysłem "programu budowania pomników Lecha Kaczyńskiego w Każdej wsi!". Wtórował mu były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Ich żarty nie zostały jednak przez wszystkich zrozumiane. "Ma pan coś do polskiej wsi?"; "Miało być śmieszne? Ehh z dwojga złego niech już Pan zajmuje się prawem, a nie dowcipami" ; "Dyplomata. Dżentelmen" – komentują internauci. Mecenas Roman Giertych kilkoma tweetami rozpalił internautów do czerwoności. "Program: pomnik LK w każdej wsi! Na wzór Kasprzaka!" – napisał na Twitterze i na Facebooku Giertych. Potem dorzucił, że jego "program budowy pomników Kaczyńskiego w każdej wsi będzie się nazywał: 'Wieś Kaczyńskim stoi!'. Na jego propozycję zaraz zareagował były minister spraw zagranicznych. "Jeśli będą dotacje, postawię w mojej wsi pomnik obu braci Kaczyńskich. Z napisem na cokole, ku przestrodze: TERRAIN AHEAD! PULL UP!" – napisał Radosław Sikorski. Internauci szybko zaczęli odpowiadać na komentarze Giertycha i Sikorskiego."Coraz głupiej i brzydziej"– stwierdził prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz. "Ma pan coś do polskiej wsi?"; "Pan mecenas jak Morze Aralskie - wypłyca się w zastraszającym tempie"; "W którym miejscu jest to śmieszne?" – wiele takich wpisów się pojawiło. Część internautów reaguje z większym zrozumieniem. "A kto powiedział, że w mieście może być tylko jeden pomnik?Można by nawet potem plebiscyt miast zrobić. Why not" – komentują. Kilka godzin wcześniej media żyły informacją o odsłonięciu pomnika pary prezydenckiej w Białej Podlaskiej. Do miasta z tej okazji zjechali m.in. prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, wicepremier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, czy rzeczniczka PiS Beata Mazurek.,Bartosz Świderski