Politycy Platformy Obywatelskiej tym razem przeszli samych siebie. Otóż chcą zakazać wjazdu starych samochodów do centrów miast. Skandaliczny pomysł PO uderzy przede wszystkim w ludzi, których nie stać na nowe, luksusowe samochody. Nie pierwszy raz PO pokazuje, że dba jedynie o interesy najbogatszych. Co oznacza pomysł Platformy w praktyce? A choćby to, że np. właściciel poloneza nie dostanie się do centrum handlowego, szpitala, kina, urzędu czy też innych instytucji, które w wielu miastach znajdują się centrum. No naprawdę, wspaniały pomysł „droga” Platformo. Może pójdziecie jeszcze dalej w swoich pomysłach, może z centrum miast należy eksmitować biedniejsze grupy społeczne i osiedlać je gdzieś na peryferiach. Wtedy centra naszych miast będą kipieć bogactwem i luksusem. I tak na sam koniec, ku przemyśleniu dla polityków Platformy, emocjonalny, ale jakże prawdziwy wpis jednego z internautów umieszczony na wykop.pl : @jamtojest:,Dariusz Joński