Profil Google+ Przed nami ostatni weekend Oktoberfest, bawarskiego święta piwa. W wielkich piwnych namiotach zabawa trwa w najlepsze, gra wesoła alpejska muzyka, a kelnerki w tradycyjnych strojach podają piwo, jakimś cudem nosząc naraz po sześć litrowych kufli (Mass Bier). Bo tutaj nie wypada zamawiać półlitrowego piwa (Halbe, czy po bawarsku Hoibe). Prawdziwi twardziele piją po litrze, opróżniając podczas corocznego festiwalu około 5 milionów takich kufli. Spis treści: piątek Monachium Oktoberfest sobota Hohenschawangau Neuschwanstein Linderhof Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej niedziela Fussen Wieskirche piątek godz. 16.00 Monachium Po przyjeździe stolica Bawarii nie daje nam więcej czasu jak tylko na szybki spacer na Marienplatz. To historyczne centrum miasta i „punkt zerowy” od którego mierzy się wszelkie odległości. Konkretnie, tym punktem jest pomnik Matki Boskiej, wzniesiony w 1638 roku jako wotum wdzięczności mieszkańców za to, że Szwedzi podczas Wojny Trzydziestoletniej nie złupili Monachium. Obok, niemal całą przestrzeń placu, zajmuje gotycki ratusz z podcieniami przypominającymi nieco krakowskie Sukiennice. Po krótkiej naradzie rodzinnej decydujemy się, by zwiedzanie miasta zacząć od... galerii handlowej Kaufhof, który mieści się tuż przy rynku. Zwiedzanie zabytków musi tym razem poczekać, bo kusi nas wielki napis SALE na ścianie budynku. No i rzeczywiście, piękna „drindl” – ludowa bawarska sukienka z wiązanym gorsetem jest przeceniona ze 150 euro, na 79. Magda prezentuje się w niej niczym kusząca Heidi z alpejskiej hali. Bierzemy! Sergiusz przymierzył tradycyjne skórzane spodenki do kolan „lederhosen” model „Justin”, ale 149,95 euro wydawało mu się ceną zbyt wygórowaną. Zamiast tego, z entuzjazmem zainwestował 29,95 euro w skórzany kapelusz, który zapewne po powrocie do Polski podzieli los podobnych sobie akcesoriów i zalegnie na zawsze na najwyższej półce szafy w przedpokoju. Ale na razie, uznajemy, że jesteśmy dobrze wyposażeni i wreszcie idziemy na piwo. piątek godz. 19.00 Oktoberfest Wchodzimy do dużego, tradycyjnie ozdobionego bawarskimi motywami namiotu. Piwo leje się strumieniami od chwili, kiedy pierwszą beczkę odszpuntował tradycyjnie burmistrz Monachium pełniący tę funkcję od niemal dwóch dekad, Christian Ude, krzycząc przy tym gromko: „O’zapft ist!” czyli „odszpuntowane!”. Uderza nas przede wszystkim hałaśliwa muzyka i woń piwa. Na zaimprowizowanej scenie gra akordeonista. Muzyk lekko chwieje się i co chwilę przerywa grę, żeby odpowiedzieć na zaczepki chłopaków siedzących najbliżej, na drewnianej ławie. Zapewne mówi coś szalenie dowcipnego, bo większość towarzystwa, po każdej ciętej ripoście, zarykuje się ze śmiechu. Jednak nasza znajomość dialektu bawarskiego pozostawia, niestety, sporo do życzenia. Zajmujemy miejsce na ławie i kilka sekund później kelnerka w ludowym bawarskim stroju (wygląda w nim dość zabawnie, bo jest niezwykle piękną Murzynką z Senegalu) stawia przed nami po litrowym kuflu piwa. Od samego patrzenia kręci nam się w głowie. Obok nas, wesoła kompania wznosi jakiś hałaśliwy toast. Dwudziestoparoletni chłopcy intonują pieśń, zagłuszając skutecznie akordeonistę i tłucząc do rytmu kuflami o drewniany blat. Kelnerki, niewzruszenie donoszą kolejne kufle i inkasują po dziesięć euro za porcję kiełbasek, pomazanych musztardą, na tekturowej tacce. Patrząc na to aż trudno uwierzyć, że sięgające 1810 roku początki Oktoberfestu, wiążą się z zupełnie innym wydarzeniem. Pierwszy Oktoberfest był wyścigiem konnym, będącym jedną z atrakcji towarzyszących uroczystościom weselnym księcia bawarskiego Ludwika I (dziadka najbarwniejszego z bawarskich królów, Ludwika Szalonego, o którym za chwilę) i jego żony Teresy von Sachsen-Hilbdurghausen. Podczas gonitw zebrani, jak to Monachijczycy, popijali sobie lokalne piwko. Impreza spodobała się tak bardzo, że zapragnęli świętować ją co roku. Tyle, że z czasem coraz mniej było konnych gonitw, a coraz więcej zwyczajnego picia piwa. W końcu stwierdzono, że nie trzeba szukać pretekstu, żeby się napić i wtedy Oktoberfest na dobre zaczął się kręcić wyłącznie wokół złotego trunku. Z uwagi na kapryśną bawarską pogodę przeniesiono także początek święta z października, od którego wzięło swoją nazwę, na ostatni tydzień września. sobota, godz. 8.00 Wstajemy z ciężkimi głowami i przez pierwsze minuty po obudzeniu próbujemy sobie przypomnieć ile Mass Bier wczoraj wypiliśmy wraz z naszą wesołą, poznaną gdzieś podczas wędrówki po piwnym miasteczku kompanią. Nie jesteśmy w stanie zliczyć, więc dajemy za wygraną i zbieramy się do wyjścia. W końcu jesteśmy w Bawarii, i nawet Oktoberfest nie powstrzyma nas zobaczeniem jej największych atrakcji. Ruszamy więc podziwiać zamki Ludwika II Szalonego. sobota, godz. 12.00 Zamki Ludwika II Szalonego: Hohenschawangau Po dwóch godzinach jazdy z Monachium docieramy do małego górskiego miasteczka i podchodzimy pod jaśniejący pięknym, złocistym kolorem murów zamek Hohenschwangau. Można go zwiedzać jedynie z przewodnikiem, podczas około półgodzinnego spaceru. Dowiadujemy się, że XII-wieczne ruiny zamku Schwanstein nad malowniczym jeziorem Schwansee upatrzył sobie przyszły król Bawarii, syn inicjatora Oktoberfestu, książę Maksymilian. Kupił je jako 21-latek i rozpoczął odbudowę. Tak powstała rezydencja w stylu neogotyckim, urządzona surowo i praktycznie. Tu zamieszkała rodzina króla Bawarii – Maksymilian z żoną i dwoma synami – Ludwikiem i Otto, nazywanymi z czasem przez historyków szalonymi królami Bawarii. A więc to w murach Hohenschawangau dzieciństwo spędził XIX-wieczny Michael Jackson, Ludwik II von Wittelsbach! Właśnie wchodzimy do jego pokoju. Przez okno widać bajkową panoramę góskiej doliny i stojący na wzniesieniu po jej drugiej stronie, znany z czołówki filmów Disneya zamek Neuschwanstein. Tak, to komnata młodego Ludwika. Przez stojącą przy oknie lunetę obserwował codziennie postępy pracy przy swoim bajkowym dziele życia. W takim razie idziemy je zobaczyć! Neuschwanstein Przechodzimy na drugą stronę doliny i wspinamy się asfaltową, krętą drogą pod górę, pod strzeliste mury zamku. Surowe, kamienne ciosy, z których go zbudowano nie powinny nas zwieść. Neuschwanstein, to nie średniowieczne gniazdo rycerzy-rozbójników, tylko teatralna dekoracja w skali 1:1. I nic dziwnego, bo głównym projektantem zamku był Christian Jank - w połowie XIX wieku ceniony scenograf teatralny. Znawcy historii sztuki w jego dziele dopatrują się wpływów gotyckich, bizantyjskich, barokowych, a nawet mauretańskich. W 1867 roku Jank przyszedł do Ludwika II z pomysłem wybudowania rezydencji królewskiej, przywodzące na myśl ulubione legendy bawarskiego monarchy – o zaklętym w łabędzia rycerzu Lohengrinie i szlachetnym Parsifalu – poszukiwaczu świętego Graala. Projekty scenografa monachijskich teatrów zachwyciły króla. Zwłaszcza, że od razu wiedział gdzie powinien stanąć zamek z baśni – w u podnóża Alp, nieopodal zamku Hohenschwaugau, w którym spędził dzieciństwo. Budowa rozpoczęła się w maju 1868 roku i trwała aż do tajemniczej śmierci króla 17 lat później. W tym czasie skończono wznoszenie murów i oddano do użytku 30 z planowanych 90 pokoi. 60 komnat od ponad stu lat aż do dziś czeka na wykończenie. Łagodna ścieżka spod zamkowych murów wiedzie do najpiękniejszego punktu widokowego w całej okolicy. Wiszący Most Marii (Marienbrucke) spina dwa brzegi głębokiego wąwozu. Stąd jest najlepszy widok na zamek i alpejską dolinę przeciętą pistacjowa wstęgą rzeki Lech. Most, nazwany imieniem matki Ludwika – księżnej pruskiej, to było ulubione miejsce rozmyślań nieszczęśliwego króla. Bawarski monarcha uciekał tu od trosk i problemów. A tych mu nie brakowało. Wrażliwy, dobrze wykształcony, mocno egzaltowany, ale czy Ludwik II rzeczywiście był szalony? Jego niepoczytalność ogłosiła komisja lekarska zaocznie, nie poddając go żadnym badaniom. Dwa dni później ciało króla odnaleziono w jeziorze Stranberg, a wraz z nim utonął psychiatra Bernhard von Gudden, przewodniczący lekarskiego konsylium. Mało kto uwierzył w aż taki splot nieszczęśliwych okoliczności. W czasie 22 lat panowania na bawarskim tronie Ludwik doznał wielu upokorzeń i rozczarowań. Bawaria lata swojej potęgi i świetności miała dawno za sobą. W XIX wieku była już tylko mało znaczącym krajem wciśniętym pomiędzy wschodzące imperium Prus i Austrię. Ludwik II nie znosił pruskiego „żelaznego kanclerza” Otto von Bismarcka. Uważał go za nieokrzesanego barbarzyńcę. Jednak był zbyt słaby, by przeciwstawić się wojskowej potędze północnego sąsiada. Wolał związać się sojuszem z katolicką – tak jak Bawaria – Austrią. Zwłaszcza, że żoną austriackiego cesarza Franciszka Józefa była jedyna kobieta, którą kochał – jego kuzynka, cesarzowa Elżbieta (zwana Sissi). Klęska Austrii pod Sadową w siedmiotygodniowej wojnie z Prusami w 1866 roku pozbawiła Ludwika złudzeń. Kiepską sytuację Bawarii pogorszyła jeszcze zwycięska wojna Prus z Francją. Gdy w 1871 roku w Wersalu pruski król Wilhelm ogłosił się cesarzem zjednoczonych księstw i królestw Niemiec, los króla Bawarii był przesądzony. Ludwik II nie miał w sobie woli walki. Nie znosił wojen, irytowała go dyplomacja. Wolał ucieczkę w świat wyobraźni. Pasjonował się operami Ryszarda Wagnera. Uważał kompozytora za swego najbliższego przyjaciela (Wagner często przyjeżdżał do niego koleją, na stację w Fussen). Zamek – na pozór średniowieczny, wewnątrz zaskakuje nowoczesnością. Bo Ludwik II, mimo swojego zauroczenia starogermańskimi legendami, cenił sobie komfort i interesował się nowinkami technicznymi. Pioniersko wprowadził do swoich siedzib elektryczność i centralne ogrzewanie. W kuchni i łazienkach z kranu płynęła ciepła woda. Gości, już od progu uderza bizantyjski przepych wystroju komnat. Każdy centymetr ścian pokryty jest freskami. Rycerze w błyszczących zbrojach dosiadają pięknych rumaków. Patrzą na ich zmagania surowe twarze świętych. W kątach czają się mityczne potwory. Wąskie drzwi niespodziewanie wiodą do sztucznej groty. Przyćmione światło wydobywa z ciemności wąskie stalaktyty. Kolejne drzwi i znów kompletna zmiana. Wchodzimy do majestatycznej sali tronowej. Wyraźnie można dostrzec intencje, które miał nieszczęśliwy król: chciał olśnić przybywających do niego petentów. Mieli odnieść wrażenie, że monarcha jest pomazańcem bożym, godnym następcą króla Artura, a nie słabym, zakochanym w smutnej muzyce wrażliwcem, który musi w milczeniu znosić arogancję pruskich urzędników panoszących się na jego własnym dworze. Król mieszkał tu sam. Jego zaręczyny z Zofią, młodszą siostrą cesarzowej Sissi, zostały zerwane w atmosferze skandalu. Ludwik był homoseksualistą i nie chciał żyć w obłudnym związku, a opinia publiczna nie była gotowa, by zaakceptować jego wybory uczuciowe. Dlatego wybrał samotność. Linderhof To najmniejszy z bajkowych zamków Ludwika II. I najbardziej prywatna z jego rezydencji. Okolice pamiętał z czasów, kiedy ojciec zabierał go tu na polowania. W architekturze pałacyku wyraźnie widać zapatrzenie w rozwiązania, jakie spotkamy w Wersalu czy Petit Trianon, siedzibach Ludwika XIV, podziwianego przez bawarskiego króla. Rokokowe cudeńko to architektoniczny cukierek w złocistym papierku. Ludwik, miłośnik techniki i nowoczesnych rozwiązań, ze swojego Neuschwanstein jeździł tu krętą, alpejską, górską drogą nowatorskim jak na tamte czasy wynalazkiem – ogrzewanymi saniami, a stangretom kazał ubierać się w stroje z ukochanej epoki – czasów Króla Słońce. W niewielkiej, eleganckiej jadalni jadał sam, i do tego stopnia nie chciał nawet przez chwilę widzieć przy sobie nikogo obcego, że zaprojektował wymyślną konstrukcję, dzięki której przez zapadnię w podłodze z pomieszczeń kuchennych windowano całkowicie zastawiony stół z królewskim posiłkiem. Największym pokojem jest królewska sypialnia z wielkim łożem z baldachimem. Bawarski król zadbał o jej przepych wzorem Ludwika XIV, który w swojej sypialni odbywał audiencje. Niesamowite wrażenie robi także sala lustrzana z ogromnym, misternym żyrandolem z kości słoniowej. Ponieważ Ludwik miał zwyczaj nie spać w nocy i odsypiać za dnia, całymi nocami lubił siedzieć tu przy kominku, czytać i spoglądać na świece, odbijające się po tysiąckroć w kryształowych lustrach pokrywających wszystkie powierzchnie komnaty. sobota, godz. 20.00 Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej Po dniu pełnym wrażeń jedziemy do Fussen. Zanim pójdziemy spać wybieramy się na tradycyjną bawarską kolację. Witają nas flagi w biało-niebieskie romby, barwy regionu. Jesteśmy potwornie głodni, więc nie studiujemy karty, tylko natychmiast zamawiamy lokalne piwo i regionalne specjalności. Na naszym stole ląduje proste chłopskie jedzenie, jak tłumaczy kelnerka, typowe dla ubogich, pracowitych ludzi, którzy od wieków żyli w tutejszych lasach – drwali czy leśników. Przed nami pojawia się żeliwna patelnia pełna parujących domowych klusek zapiekanych z serem i prażoną cebulą – spaetzli. Faktycznie, jadło jak dla drwala. Po takim męskim posiłku szybko idziemy spać. W końcu jutro przed nami kolejny dzień. niedziela godz. 10.00 Fussen Urocze miasteczko odległe o trzy kilometry od zamków Ludwika Szalonego i pięć kilometrów od granicy z Austrią, leży nad szmaragdową rzeką Lech, na końcu malowniczej, romantycznej trasy turystycznej – Romantische Strasse. Wąskie uliczki i kolorowe renesansowe kamienice wyglądają jak z folderu. Na horyzoncie panorama gór. Nad miastem góruje zamek biskupów Augsburskich, iluminowany nocą Hoches Schloss. Miasteczko założono w czasach starożytnego Rzymu przy dawnej Via Claudia Augusta. Kamienice pamiętają średniowiecze, mieszczą się w nich klimatyczne restauracje i małe hoteliki, takie jak ten, w którym spaliśmy. Kiedy rankiem spacerujemy przez miasto mamy wrażenie, że wszyscy się tu znają, pozdrawiają gromkim „Gruss Gott!” i jak jeden mąż spieszą na tradycyjną mszę do kościoła św. Magnusa, gdzie oprócz przyjmowania strawy duchowej można podziwiać najstarsze freski na terenie Niemiec, datowane na koniec X wieku. niedziela godz. 13.00 Wieskirche Postanawiamy odwiedzić jeden z najsłynniejszych ośrodków pielgrzymek na terenie Niemiec. Dlatego jesteśmy nieco zdziwieni, że po zaparkowaniu nie widzimy nic w stylu naszej Jasnej Góry, Lichenia czy choćby Niepokalanowa. Słynny Wieskirche stoi samotnie w samym środku pola. Wokół niego spokojnie pasą się konie i krowy, obok chłop jeździ traktorem, z oddali szczekają psy. Tylko kilka drewnianych budek z dewocjonaliami przypomina, że jesteśmy w miejscu łaskami słynącym, a nie w środku doskonale funkcjonującego gospodarstwa rolnego. Rokokowy kościół z końca XVIII wieku zachwyca nas zaraz po wejściu do wnętrza doskonałą formą, niezwykłymi biało-złotymi stiukami i rozświetlonymi freskami, które same rwą się do nieba. W sekundę zapominamy o krowach, psach i traktorach. Duchowy wymiar przenika nas wręcz dotykalnie. Nic dziwnego, że to sanktuarium cudownej figury Chrystusa, zostało wpisane na listę UNESCO w 1983 roku.,Magda i Sergiusz PinkwartowieProfil Google+ Przed nami ostatni weekend Oktoberfest, bawarskiego święta piwa. W wielkich piwnych namiotach zabawa trwa w najlepsze, gra wesoła alpejska muzyka, a kelnerki w tradycyjnych strojach podają piwo, jakimś cudem nosząc naraz po sześć litrowych kufli (Mass Bier). Bo tutaj nie wypada zamawiać półlitrowego piwa (Halbe, czy po bawarsku Hoibe). Prawdziwi twardziele piją po litrze, opróżniając podczas corocznego festiwalu około 5 milionów takich kufli. Spis treści: piątek Monachium Oktoberfest sobota Hohenschawangau Neuschwanstein Linderhof Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej niedziela Fussen Wieskirche piątek godz. 16.00 Monachium Po przyjeździe stolica Bawarii nie daje nam więcej czasu jak tylko na szybki spacer na Marienplatz. To historyczne centrum miasta i „punkt zerowy” od którego mierzy się wszelkie odległości. Konkretnie, tym punktem jest pomnik Matki Boskiej, wzniesiony w 1638 roku jako wotum wdzięczności mieszkańców za to, że Szwedzi podczas Wojny Trzydziestoletniej nie złupili Monachium. Obok, niemal całą przestrzeń placu, zajmuje gotycki ratusz z podcieniami przypominającymi nieco krakowskie Sukiennice. Po krótkiej naradzie rodzinnej decydujemy się, by zwiedzanie miasta zacząć od... galerii handlowej Kaufhof, który mieści się tuż przy rynku. Zwiedzanie zabytków musi tym razem poczekać, bo kusi nas wielki napis SALE na ścianie budynku. No i rzeczywiście, piękna „drindl” – ludowa bawarska sukienka z wiązanym gorsetem jest przeceniona ze 150 euro, na 79. Magda prezentuje się w niej niczym kusząca Heidi z alpejskiej hali. Bierzemy! Sergiusz przymierzył tradycyjne skórzane spodenki do kolan „lederhosen” model „Justin”, ale 149,95 euro wydawało mu się ceną zbyt wygórowaną. Zamiast tego, z entuzjazmem zainwestował 29,95 euro w skórzany kapelusz, który zapewne po powrocie do Polski podzieli los podobnych sobie akcesoriów i zalegnie na zawsze na najwyższej półce szafy w przedpokoju. Ale na razie, uznajemy, że jesteśmy dobrze wyposażeni i wreszcie idziemy na piwo. piątek godz. 19.00 Oktoberfest Wchodzimy do dużego, tradycyjnie ozdobionego bawarskimi motywami namiotu. Piwo leje się strumieniami od chwili, kiedy pierwszą beczkę odszpuntował tradycyjnie burmistrz Monachium pełniący tę funkcję od niemal dwóch dekad, Christian Ude, krzycząc przy tym gromko: „O’zapft ist!” czyli „odszpuntowane!”. Uderza nas przede wszystkim hałaśliwa muzyka i woń piwa. Na zaimprowizowanej scenie gra akordeonista. Muzyk lekko chwieje się i co chwilę przerywa grę, żeby odpowiedzieć na zaczepki chłopaków siedzących najbliżej, na drewnianej ławie. Zapewne mówi coś szalenie dowcipnego, bo większość towarzystwa, po każdej ciętej ripoście, zarykuje się ze śmiechu. Jednak nasza znajomość dialektu bawarskiego pozostawia, niestety, sporo do życzenia. Zajmujemy miejsce na ławie i kilka sekund później kelnerka w ludowym bawarskim stroju (wygląda w nim dość zabawnie, bo jest niezwykle piękną Murzynką z Senegalu) stawia przed nami po litrowym kuflu piwa. Od samego patrzenia kręci nam się w głowie. Obok nas, wesoła kompania wznosi jakiś hałaśliwy toast. Dwudziestoparoletni chłopcy intonują pieśń, zagłuszając skutecznie akordeonistę i tłucząc do rytmu kuflami o drewniany blat. Kelnerki, niewzruszenie donoszą kolejne kufle i inkasują po dziesięć euro za porcję kiełbasek, pomazanych musztardą, na tekturowej tacce. Patrząc na to aż trudno uwierzyć, że sięgające 1810 roku początki Oktoberfestu, wiążą się z zupełnie innym wydarzeniem. Pierwszy Oktoberfest był wyścigiem konnym, będącym jedną z atrakcji towarzyszących uroczystościom weselnym księcia bawarskiego Ludwika I (dziadka najbarwniejszego z bawarskich królów, Ludwika Szalonego, o którym za chwilę) i jego żony Teresy von Sachsen-Hilbdurghausen. Podczas gonitw zebrani, jak to Monachijczycy, popijali sobie lokalne piwko. Impreza spodobała się tak bardzo, że zapragnęli świętować ją co roku. Tyle, że z czasem coraz mniej było konnych gonitw, a coraz więcej zwyczajnego picia piwa. W końcu stwierdzono, że nie trzeba szukać pretekstu, żeby się napić i wtedy Oktoberfest na dobre zaczął się kręcić wyłącznie wokół złotego trunku. Z uwagi na kapryśną bawarską pogodę przeniesiono także początek święta z października, od którego wzięło swoją nazwę, na ostatni tydzień września. sobota, godz. 8.00 Wstajemy z ciężkimi głowami i przez pierwsze minuty po obudzeniu próbujemy sobie przypomnieć ile Mass Bier wczoraj wypiliśmy wraz z naszą wesołą, poznaną gdzieś podczas wędrówki po piwnym miasteczku kompanią. Nie jesteśmy w stanie zliczyć, więc dajemy za wygraną i zbieramy się do wyjścia. W końcu jesteśmy w Bawarii, i nawet Oktoberfest nie powstrzyma nas zobaczeniem jej największych atrakcji. Ruszamy więc podziwiać zamki Ludwika II Szalonego. sobota, godz. 12.00 Zamki Ludwika II Szalonego: Hohenschawangau Po dwóch godzinach jazdy z Monachium docieramy do małego górskiego miasteczka i podchodzimy pod jaśniejący pięknym, złocistym kolorem murów zamek Hohenschwangau. Można go zwiedzać jedynie z przewodnikiem, podczas około półgodzinnego spaceru. Dowiadujemy się, że XII-wieczne ruiny zamku Schwanstein nad malowniczym jeziorem Schwansee upatrzył sobie przyszły król Bawarii, syn inicjatora Oktoberfestu, książę Maksymilian. Kupił je jako 21-latek i rozpoczął odbudowę. Tak powstała rezydencja w stylu neogotyckim, urządzona surowo i praktycznie. Tu zamieszkała rodzina króla Bawarii – Maksymilian z żoną i dwoma synami – Ludwikiem i Otto, nazywanymi z czasem przez historyków szalonymi królami Bawarii. A więc to w murach Hohenschawangau dzieciństwo spędził XIX-wieczny Michael Jackson, Ludwik II von Wittelsbach! Właśnie wchodzimy do jego pokoju. Przez okno widać bajkową panoramę góskiej doliny i stojący na wzniesieniu po jej drugiej stronie, znany z czołówki filmów Disneya zamek Neuschwanstein. Tak, to komnata młodego Ludwika. Przez stojącą przy oknie lunetę obserwował codziennie postępy pracy przy swoim bajkowym dziele życia. W takim razie idziemy je zobaczyć! Neuschwanstein Przechodzimy na drugą stronę doliny i wspinamy się asfaltową, krętą drogą pod górę, pod strzeliste mury zamku. Surowe, kamienne ciosy, z których go zbudowano nie powinny nas zwieść. Neuschwanstein, to nie średniowieczne gniazdo rycerzy-rozbójników, tylko teatralna dekoracja w skali 1:1. I nic dziwnego, bo głównym projektantem zamku był Christian Jank - w połowie XIX wieku ceniony scenograf teatralny. Znawcy historii sztuki w jego dziele dopatrują się wpływów gotyckich, bizantyjskich, barokowych, a nawet mauretańskich. W 1867 roku Jank przyszedł do Ludwika II z pomysłem wybudowania rezydencji królewskiej, przywodzące na myśl ulubione legendy bawarskiego monarchy – o zaklętym w łabędzia rycerzu Lohengrinie i szlachetnym Parsifalu – poszukiwaczu świętego Graala. Projekty scenografa monachijskich teatrów zachwyciły króla. Zwłaszcza, że od razu wiedział gdzie powinien stanąć zamek z baśni – w u podnóża Alp, nieopodal zamku Hohenschwaugau, w którym spędził dzieciństwo. Budowa rozpoczęła się w maju 1868 roku i trwała aż do tajemniczej śmierci króla 17 lat później. W tym czasie skończono wznoszenie murów i oddano do użytku 30 z planowanych 90 pokoi. 60 komnat od ponad stu lat aż do dziś czeka na wykończenie. Łagodna ścieżka spod zamkowych murów wiedzie do najpiękniejszego punktu widokowego w całej okolicy. Wiszący Most Marii (Marienbrucke) spina dwa brzegi głębokiego wąwozu. Stąd jest najlepszy widok na zamek i alpejską dolinę przeciętą pistacjowa wstęgą rzeki Lech. Most, nazwany imieniem matki Ludwika – księżnej pruskiej, to było ulubione miejsce rozmyślań nieszczęśliwego króla. Bawarski monarcha uciekał tu od trosk i problemów. A tych mu nie brakowało. Wrażliwy, dobrze wykształcony, mocno egzaltowany, ale czy Ludwik II rzeczywiście był szalony? Jego niepoczytalność ogłosiła komisja lekarska zaocznie, nie poddając go żadnym badaniom. Dwa dni później ciało króla odnaleziono w jeziorze Stranberg, a wraz z nim utonął psychiatra Bernhard von Gudden, przewodniczący lekarskiego konsylium. Mało kto uwierzył w aż taki splot nieszczęśliwych okoliczności. W czasie 22 lat panowania na bawarskim tronie Ludwik doznał wielu upokorzeń i rozczarowań. Bawaria lata swojej potęgi i świetności miała dawno za sobą. W XIX wieku była już tylko mało znaczącym krajem wciśniętym pomiędzy wschodzące imperium Prus i Austrię. Ludwik II nie znosił pruskiego „żelaznego kanclerza” Otto von Bismarcka. Uważał go za nieokrzesanego barbarzyńcę. Jednak był zbyt słaby, by przeciwstawić się wojskowej potędze północnego sąsiada. Wolał związać się sojuszem z katolicką – tak jak Bawaria – Austrią. Zwłaszcza, że żoną austriackiego cesarza Franciszka Józefa była jedyna kobieta, którą kochał – jego kuzynka, cesarzowa Elżbieta (zwana Sissi). Klęska Austrii pod Sadową w siedmiotygodniowej wojnie z Prusami w 1866 roku pozbawiła Ludwika złudzeń. Kiepską sytuację Bawarii pogorszyła jeszcze zwycięska wojna Prus z Francją. Gdy w 1871 roku w Wersalu pruski król Wilhelm ogłosił się cesarzem zjednoczonych księstw i królestw Niemiec, los króla Bawarii był przesądzony. Ludwik II nie miał w sobie woli walki. Nie znosił wojen, irytowała go dyplomacja. Wolał ucieczkę w świat wyobraźni. Pasjonował się operami Ryszarda Wagnera. Uważał kompozytora za swego najbliższego przyjaciela (Wagner często przyjeżdżał do niego koleją, na stację w Fussen). Zamek – na pozór średniowieczny, wewnątrz zaskakuje nowoczesnością. Bo Ludwik II, mimo swojego zauroczenia starogermańskimi legendami, cenił sobie komfort i interesował się nowinkami technicznymi. Pioniersko wprowadził do swoich siedzib elektryczność i centralne ogrzewanie. W kuchni i łazienkach z kranu płynęła ciepła woda. Gości, już od progu uderza bizantyjski przepych wystroju komnat. Każdy centymetr ścian pokryty jest freskami. Rycerze w błyszczących zbrojach dosiadają pięknych rumaków. Patrzą na ich zmagania surowe twarze świętych. W kątach czają się mityczne potwory. Wąskie drzwi niespodziewanie wiodą do sztucznej groty. Przyćmione światło wydobywa z ciemności wąskie stalaktyty. Kolejne drzwi i znów kompletna zmiana. Wchodzimy do majestatycznej sali tronowej. Wyraźnie można dostrzec intencje, które miał nieszczęśliwy król: chciał olśnić przybywających do niego petentów. Mieli odnieść wrażenie, że monarcha jest pomazańcem bożym, godnym następcą króla Artura, a nie słabym, zakochanym w smutnej muzyce wrażliwcem, który musi w milczeniu znosić arogancję pruskich urzędników panoszących się na jego własnym dworze. Król mieszkał tu sam. Jego zaręczyny z Zofią, młodszą siostrą cesarzowej Sissi, zostały zerwane w atmosferze skandalu. Ludwik był homoseksualistą i nie chciał żyć w obłudnym związku, a opinia publiczna nie była gotowa, by zaakceptować jego wybory uczuciowe. Dlatego wybrał samotność. Linderhof To najmniejszy z bajkowych zamków Ludwika II. I najbardziej prywatna z jego rezydencji. Okolice pamiętał z czasów, kiedy ojciec zabierał go tu na polowania. W architekturze pałacyku wyraźnie widać zapatrzenie w rozwiązania, jakie spotkamy w Wersalu czy Petit Trianon, siedzibach Ludwika XIV, podziwianego przez bawarskiego króla. Rokokowe cudeńko to architektoniczny cukierek w złocistym papierku. Ludwik, miłośnik techniki i nowoczesnych rozwiązań, ze swojego Neuschwanstein jeździł tu krętą, alpejską, górską drogą nowatorskim jak na tamte czasy wynalazkiem – ogrzewanymi saniami, a stangretom kazał ubierać się w stroje z ukochanej epoki – czasów Króla Słońce. W niewielkiej, eleganckiej jadalni jadał sam, i do tego stopnia nie chciał nawet przez chwilę widzieć przy sobie nikogo obcego, że zaprojektował wymyślną konstrukcję, dzięki której przez zapadnię w podłodze z pomieszczeń kuchennych windowano całkowicie zastawiony stół z królewskim posiłkiem. Największym pokojem jest królewska sypialnia z wielkim łożem z baldachimem. Bawarski król zadbał o jej przepych wzorem Ludwika XIV, który w swojej sypialni odbywał audiencje. Niesamowite wrażenie robi także sala lustrzana z ogromnym, misternym żyrandolem z kości słoniowej. Ponieważ Ludwik miał zwyczaj nie spać w nocy i odsypiać za dnia, całymi nocami lubił siedzieć tu przy kominku, czytać i spoglądać na świece, odbijające się po tysiąckroć w kryształowych lustrach pokrywających wszystkie powierzchnie komnaty. sobota, godz. 20.00 Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej Po dniu pełnym wrażeń jedziemy do Fussen. Zanim pójdziemy spać wybieramy się na tradycyjną bawarską kolację. Witają nas flagi w biało-niebieskie romby, barwy regionu. Jesteśmy potwornie głodni, więc nie studiujemy karty, tylko natychmiast zamawiamy lokalne piwo i regionalne specjalności. Na naszym stole ląduje proste chłopskie jedzenie, jak tłumaczy kelnerka, typowe dla ubogich, pracowitych ludzi, którzy od wieków żyli w tutejszych lasach – drwali czy leśników. Przed nami pojawia się żeliwna patelnia pełna parujących domowych klusek zapiekanych z serem i prażoną cebulą – spaetzli. Faktycznie, jadło jak dla drwala. Po takim męskim posiłku szybko idziemy spać. W końcu jutro przed nami kolejny dzień. niedziela godz. 10.00 Fussen Urocze miasteczko odległe o trzy kilometry od zamków Ludwika Szalonego i pięć kilometrów od granicy z Austrią, leży nad szmaragdową rzeką Lech, na końcu malowniczej, romantycznej trasy turystycznej – Romantische Strasse. Wąskie uliczki i kolorowe renesansowe kamienice wyglądają jak z folderu. Na horyzoncie panorama gór. Nad miastem góruje zamek biskupów Augsburskich, iluminowany nocą Hoches Schloss. Miasteczko założono w czasach starożytnego Rzymu przy dawnej Via Claudia Augusta. Kamienice pamiętają średniowiecze, mieszczą się w nich klimatyczne restauracje i małe hoteliki, takie jak ten, w którym spaliśmy. Kiedy rankiem spacerujemy przez miasto mamy wrażenie, że wszyscy się tu znają, pozdrawiają gromkim „Gruss Gott!” i jak jeden mąż spieszą na tradycyjną mszę do kościoła św. Magnusa, gdzie oprócz przyjmowania strawy duchowej można podziwiać najstarsze freski na terenie Niemiec, datowane na koniec X wieku. niedziela godz. 13.00 Wieskirche Postanawiamy odwiedzić jeden z najsłynniejszych ośrodków pielgrzymek na terenie Niemiec. Dlatego jesteśmy nieco zdziwieni, że po zaparkowaniu nie widzimy nic w stylu naszej Jasnej Góry, Lichenia czy choćby Niepokalanowa. Słynny Wieskirche stoi samotnie w samym środku pola. Wokół niego spokojnie pasą się konie i krowy, obok chłop jeździ traktorem, z oddali szczekają psy. Tylko kilka drewnianych budek z dewocjonaliami przypomina, że jesteśmy w miejscu łaskami słynącym, a nie w środku doskonale funkcjonującego gospodarstwa rolnego. Rokokowy kościół z końca XVIII wieku zachwyca nas zaraz po wejściu do wnętrza doskonałą formą, niezwykłymi biało-złotymi stiukami i rozświetlonymi freskami, które same rwą się do nieba. W sekundę zapominamy o krowach, psach i traktorach. Duchowy wymiar przenika nas wręcz dotykalnie. Nic dziwnego, że to sanktuarium cudownej figury Chrystusa, zostało wpisane na listę UNESCO w 1983 roku.,Magda i Sergiusz PinkwartowieProfil Google+ Przed nami ostatni weekend Oktoberfest, bawarskiego święta piwa. W wielkich piwnych namiotach zabawa trwa w najlepsze, gra wesoła alpejska muzyka, a kelnerki w tradycyjnych strojach podają piwo, jakimś cudem nosząc naraz po sześć litrowych kufli (Mass Bier). Bo tutaj nie wypada zamawiać półlitrowego piwa (Halbe, czy po bawarsku Hoibe). Prawdziwi twardziele piją po litrze, opróżniając podczas corocznego festiwalu około 5 milionów takich kufli. Spis treści: piątek Monachium Oktoberfest sobota Hohenschawangau Neuschwanstein Linderhof Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej niedziela Fussen Wieskirche piątek godz. 16.00 Monachium Po przyjeździe stolica Bawarii nie daje nam więcej czasu jak tylko na szybki spacer na Marienplatz. To historyczne centrum miasta i „punkt zerowy” od którego mierzy się wszelkie odległości. Konkretnie, tym punktem jest pomnik Matki Boskiej, wzniesiony w 1638 roku jako wotum wdzięczności mieszkańców za to, że Szwedzi podczas Wojny Trzydziestoletniej nie złupili Monachium. Obok, niemal całą przestrzeń placu, zajmuje gotycki ratusz z podcieniami przypominającymi nieco krakowskie Sukiennice. Po krótkiej naradzie rodzinnej decydujemy się, by zwiedzanie miasta zacząć od... galerii handlowej Kaufhof, który mieści się tuż przy rynku. Zwiedzanie zabytków musi tym razem poczekać, bo kusi nas wielki napis SALE na ścianie budynku. No i rzeczywiście, piękna „drindl” – ludowa bawarska sukienka z wiązanym gorsetem jest przeceniona ze 150 euro, na 79. Magda prezentuje się w niej niczym kusząca Heidi z alpejskiej hali. Bierzemy! Sergiusz przymierzył tradycyjne skórzane spodenki do kolan „lederhosen” model „Justin”, ale 149,95 euro wydawało mu się ceną zbyt wygórowaną. Zamiast tego, z entuzjazmem zainwestował 29,95 euro w skórzany kapelusz, który zapewne po powrocie do Polski podzieli los podobnych sobie akcesoriów i zalegnie na zawsze na najwyższej półce szafy w przedpokoju. Ale na razie, uznajemy, że jesteśmy dobrze wyposażeni i wreszcie idziemy na piwo. piątek godz. 19.00 Oktoberfest Wchodzimy do dużego, tradycyjnie ozdobionego bawarskimi motywami namiotu. Piwo leje się strumieniami od chwili, kiedy pierwszą beczkę odszpuntował tradycyjnie burmistrz Monachium pełniący tę funkcję od niemal dwóch dekad, Christian Ude, krzycząc przy tym gromko: „O’zapft ist!” czyli „odszpuntowane!”. Uderza nas przede wszystkim hałaśliwa muzyka i woń piwa. Na zaimprowizowanej scenie gra akordeonista. Muzyk lekko chwieje się i co chwilę przerywa grę, żeby odpowiedzieć na zaczepki chłopaków siedzących najbliżej, na drewnianej ławie. Zapewne mówi coś szalenie dowcipnego, bo większość towarzystwa, po każdej ciętej ripoście, zarykuje się ze śmiechu. Jednak nasza znajomość dialektu bawarskiego pozostawia, niestety, sporo do życzenia. Zajmujemy miejsce na ławie i kilka sekund później kelnerka w ludowym bawarskim stroju (wygląda w nim dość zabawnie, bo jest niezwykle piękną Murzynką z Senegalu) stawia przed nami po litrowym kuflu piwa. Od samego patrzenia kręci nam się w głowie. Obok nas, wesoła kompania wznosi jakiś hałaśliwy toast. Dwudziestoparoletni chłopcy intonują pieśń, zagłuszając skutecznie akordeonistę i tłucząc do rytmu kuflami o drewniany blat. Kelnerki, niewzruszenie donoszą kolejne kufle i inkasują po dziesięć euro za porcję kiełbasek, pomazanych musztardą, na tekturowej tacce. Patrząc na to aż trudno uwierzyć, że sięgające 1810 roku początki Oktoberfestu, wiążą się z zupełnie innym wydarzeniem. Pierwszy Oktoberfest był wyścigiem konnym, będącym jedną z atrakcji towarzyszących uroczystościom weselnym księcia bawarskiego Ludwika I (dziadka najbarwniejszego z bawarskich królów, Ludwika Szalonego, o którym za chwilę) i jego żony Teresy von Sachsen-Hilbdurghausen. Podczas gonitw zebrani, jak to Monachijczycy, popijali sobie lokalne piwko. Impreza spodobała się tak bardzo, że zapragnęli świętować ją co roku. Tyle, że z czasem coraz mniej było konnych gonitw, a coraz więcej zwyczajnego picia piwa. W końcu stwierdzono, że nie trzeba szukać pretekstu, żeby się napić i wtedy Oktoberfest na dobre zaczął się kręcić wyłącznie wokół złotego trunku. Z uwagi na kapryśną bawarską pogodę przeniesiono także początek święta z października, od którego wzięło swoją nazwę, na ostatni tydzień września. sobota, godz. 8.00 Wstajemy z ciężkimi głowami i przez pierwsze minuty po obudzeniu próbujemy sobie przypomnieć ile Mass Bier wczoraj wypiliśmy wraz z naszą wesołą, poznaną gdzieś podczas wędrówki po piwnym miasteczku kompanią. Nie jesteśmy w stanie zliczyć, więc dajemy za wygraną i zbieramy się do wyjścia. W końcu jesteśmy w Bawarii, i nawet Oktoberfest nie powstrzyma nas zobaczeniem jej największych atrakcji. Ruszamy więc podziwiać zamki Ludwika II Szalonego. sobota, godz. 12.00 Zamki Ludwika II Szalonego: Hohenschawangau Po dwóch godzinach jazdy z Monachium docieramy do małego górskiego miasteczka i podchodzimy pod jaśniejący pięknym, złocistym kolorem murów zamek Hohenschwangau. Można go zwiedzać jedynie z przewodnikiem, podczas około półgodzinnego spaceru. Dowiadujemy się, że XII-wieczne ruiny zamku Schwanstein nad malowniczym jeziorem Schwansee upatrzył sobie przyszły król Bawarii, syn inicjatora Oktoberfestu, książę Maksymilian. Kupił je jako 21-latek i rozpoczął odbudowę. Tak powstała rezydencja w stylu neogotyckim, urządzona surowo i praktycznie. Tu zamieszkała rodzina króla Bawarii – Maksymilian z żoną i dwoma synami – Ludwikiem i Otto, nazywanymi z czasem przez historyków szalonymi królami Bawarii. A więc to w murach Hohenschawangau dzieciństwo spędził XIX-wieczny Michael Jackson, Ludwik II von Wittelsbach! Właśnie wchodzimy do jego pokoju. Przez okno widać bajkową panoramę góskiej doliny i stojący na wzniesieniu po jej drugiej stronie, znany z czołówki filmów Disneya zamek Neuschwanstein. Tak, to komnata młodego Ludwika. Przez stojącą przy oknie lunetę obserwował codziennie postępy pracy przy swoim bajkowym dziele życia. W takim razie idziemy je zobaczyć! Neuschwanstein Przechodzimy na drugą stronę doliny i wspinamy się asfaltową, krętą drogą pod górę, pod strzeliste mury zamku. Surowe, kamienne ciosy, z których go zbudowano nie powinny nas zwieść. Neuschwanstein, to nie średniowieczne gniazdo rycerzy-rozbójników, tylko teatralna dekoracja w skali 1:1. I nic dziwnego, bo głównym projektantem zamku był Christian Jank - w połowie XIX wieku ceniony scenograf teatralny. Znawcy historii sztuki w jego dziele dopatrują się wpływów gotyckich, bizantyjskich, barokowych, a nawet mauretańskich. W 1867 roku Jank przyszedł do Ludwika II z pomysłem wybudowania rezydencji królewskiej, przywodzące na myśl ulubione legendy bawarskiego monarchy – o zaklętym w łabędzia rycerzu Lohengrinie i szlachetnym Parsifalu – poszukiwaczu świętego Graala. Projekty scenografa monachijskich teatrów zachwyciły króla. Zwłaszcza, że od razu wiedział gdzie powinien stanąć zamek z baśni – w u podnóża Alp, nieopodal zamku Hohenschwaugau, w którym spędził dzieciństwo. Budowa rozpoczęła się w maju 1868 roku i trwała aż do tajemniczej śmierci króla 17 lat później. W tym czasie skończono wznoszenie murów i oddano do użytku 30 z planowanych 90 pokoi. 60 komnat od ponad stu lat aż do dziś czeka na wykończenie. Łagodna ścieżka spod zamkowych murów wiedzie do najpiękniejszego punktu widokowego w całej okolicy. Wiszący Most Marii (Marienbrucke) spina dwa brzegi głębokiego wąwozu. Stąd jest najlepszy widok na zamek i alpejską dolinę przeciętą pistacjowa wstęgą rzeki Lech. Most, nazwany imieniem matki Ludwika – księżnej pruskiej, to było ulubione miejsce rozmyślań nieszczęśliwego króla. Bawarski monarcha uciekał tu od trosk i problemów. A tych mu nie brakowało. Wrażliwy, dobrze wykształcony, mocno egzaltowany, ale czy Ludwik II rzeczywiście był szalony? Jego niepoczytalność ogłosiła komisja lekarska zaocznie, nie poddając go żadnym badaniom. Dwa dni później ciało króla odnaleziono w jeziorze Stranberg, a wraz z nim utonął psychiatra Bernhard von Gudden, przewodniczący lekarskiego konsylium. Mało kto uwierzył w aż taki splot nieszczęśliwych okoliczności. W czasie 22 lat panowania na bawarskim tronie Ludwik doznał wielu upokorzeń i rozczarowań. Bawaria lata swojej potęgi i świetności miała dawno za sobą. W XIX wieku była już tylko mało znaczącym krajem wciśniętym pomiędzy wschodzące imperium Prus i Austrię. Ludwik II nie znosił pruskiego „żelaznego kanclerza” Otto von Bismarcka. Uważał go za nieokrzesanego barbarzyńcę. Jednak był zbyt słaby, by przeciwstawić się wojskowej potędze północnego sąsiada. Wolał związać się sojuszem z katolicką – tak jak Bawaria – Austrią. Zwłaszcza, że żoną austriackiego cesarza Franciszka Józefa była jedyna kobieta, którą kochał – jego kuzynka, cesarzowa Elżbieta (zwana Sissi). Klęska Austrii pod Sadową w siedmiotygodniowej wojnie z Prusami w 1866 roku pozbawiła Ludwika złudzeń. Kiepską sytuację Bawarii pogorszyła jeszcze zwycięska wojna Prus z Francją. Gdy w 1871 roku w Wersalu pruski król Wilhelm ogłosił się cesarzem zjednoczonych księstw i królestw Niemiec, los króla Bawarii był przesądzony. Ludwik II nie miał w sobie woli walki. Nie znosił wojen, irytowała go dyplomacja. Wolał ucieczkę w świat wyobraźni. Pasjonował się operami Ryszarda Wagnera. Uważał kompozytora za swego najbliższego przyjaciela (Wagner często przyjeżdżał do niego koleją, na stację w Fussen). Zamek – na pozór średniowieczny, wewnątrz zaskakuje nowoczesnością. Bo Ludwik II, mimo swojego zauroczenia starogermańskimi legendami, cenił sobie komfort i interesował się nowinkami technicznymi. Pioniersko wprowadził do swoich siedzib elektryczność i centralne ogrzewanie. W kuchni i łazienkach z kranu płynęła ciepła woda. Gości, już od progu uderza bizantyjski przepych wystroju komnat. Każdy centymetr ścian pokryty jest freskami. Rycerze w błyszczących zbrojach dosiadają pięknych rumaków. Patrzą na ich zmagania surowe twarze świętych. W kątach czają się mityczne potwory. Wąskie drzwi niespodziewanie wiodą do sztucznej groty. Przyćmione światło wydobywa z ciemności wąskie stalaktyty. Kolejne drzwi i znów kompletna zmiana. Wchodzimy do majestatycznej sali tronowej. Wyraźnie można dostrzec intencje, które miał nieszczęśliwy król: chciał olśnić przybywających do niego petentów. Mieli odnieść wrażenie, że monarcha jest pomazańcem bożym, godnym następcą króla Artura, a nie słabym, zakochanym w smutnej muzyce wrażliwcem, który musi w milczeniu znosić arogancję pruskich urzędników panoszących się na jego własnym dworze. Król mieszkał tu sam. Jego zaręczyny z Zofią, młodszą siostrą cesarzowej Sissi, zostały zerwane w atmosferze skandalu. Ludwik był homoseksualistą i nie chciał żyć w obłudnym związku, a opinia publiczna nie była gotowa, by zaakceptować jego wybory uczuciowe. Dlatego wybrał samotność. Linderhof To najmniejszy z bajkowych zamków Ludwika II. I najbardziej prywatna z jego rezydencji. Okolice pamiętał z czasów, kiedy ojciec zabierał go tu na polowania. W architekturze pałacyku wyraźnie widać zapatrzenie w rozwiązania, jakie spotkamy w Wersalu czy Petit Trianon, siedzibach Ludwika XIV, podziwianego przez bawarskiego króla. Rokokowe cudeńko to architektoniczny cukierek w złocistym papierku. Ludwik, miłośnik techniki i nowoczesnych rozwiązań, ze swojego Neuschwanstein jeździł tu krętą, alpejską, górską drogą nowatorskim jak na tamte czasy wynalazkiem – ogrzewanymi saniami, a stangretom kazał ubierać się w stroje z ukochanej epoki – czasów Króla Słońce. W niewielkiej, eleganckiej jadalni jadał sam, i do tego stopnia nie chciał nawet przez chwilę widzieć przy sobie nikogo obcego, że zaprojektował wymyślną konstrukcję, dzięki której przez zapadnię w podłodze z pomieszczeń kuchennych windowano całkowicie zastawiony stół z królewskim posiłkiem. Największym pokojem jest królewska sypialnia z wielkim łożem z baldachimem. Bawarski król zadbał o jej przepych wzorem Ludwika XIV, który w swojej sypialni odbywał audiencje. Niesamowite wrażenie robi także sala lustrzana z ogromnym, misternym żyrandolem z kości słoniowej. Ponieważ Ludwik miał zwyczaj nie spać w nocy i odsypiać za dnia, całymi nocami lubił siedzieć tu przy kominku, czytać i spoglądać na świece, odbijające się po tysiąckroć w kryształowych lustrach pokrywających wszystkie powierzchnie komnaty. sobota, godz. 20.00 Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej Po dniu pełnym wrażeń jedziemy do Fussen. Zanim pójdziemy spać wybieramy się na tradycyjną bawarską kolację. Witają nas flagi w biało-niebieskie romby, barwy regionu. Jesteśmy potwornie głodni, więc nie studiujemy karty, tylko natychmiast zamawiamy lokalne piwo i regionalne specjalności. Na naszym stole ląduje proste chłopskie jedzenie, jak tłumaczy kelnerka, typowe dla ubogich, pracowitych ludzi, którzy od wieków żyli w tutejszych lasach – drwali czy leśników. Przed nami pojawia się żeliwna patelnia pełna parujących domowych klusek zapiekanych z serem i prażoną cebulą – spaetzli. Faktycznie, jadło jak dla drwala. Po takim męskim posiłku szybko idziemy spać. W końcu jutro przed nami kolejny dzień. niedziela godz. 10.00 Fussen Urocze miasteczko odległe o trzy kilometry od zamków Ludwika Szalonego i pięć kilometrów od granicy z Austrią, leży nad szmaragdową rzeką Lech, na końcu malowniczej, romantycznej trasy turystycznej – Romantische Strasse. Wąskie uliczki i kolorowe renesansowe kamienice wyglądają jak z folderu. Na horyzoncie panorama gór. Nad miastem góruje zamek biskupów Augsburskich, iluminowany nocą Hoches Schloss. Miasteczko założono w czasach starożytnego Rzymu przy dawnej Via Claudia Augusta. Kamienice pamiętają średniowiecze, mieszczą się w nich klimatyczne restauracje i małe hoteliki, takie jak ten, w którym spaliśmy. Kiedy rankiem spacerujemy przez miasto mamy wrażenie, że wszyscy się tu znają, pozdrawiają gromkim „Gruss Gott!” i jak jeden mąż spieszą na tradycyjną mszę do kościoła św. Magnusa, gdzie oprócz przyjmowania strawy duchowej można podziwiać najstarsze freski na terenie Niemiec, datowane na koniec X wieku. niedziela godz. 13.00 Wieskirche Postanawiamy odwiedzić jeden z najsłynniejszych ośrodków pielgrzymek na terenie Niemiec. Dlatego jesteśmy nieco zdziwieni, że po zaparkowaniu nie widzimy nic w stylu naszej Jasnej Góry, Lichenia czy choćby Niepokalanowa. Słynny Wieskirche stoi samotnie w samym środku pola. Wokół niego spokojnie pasą się konie i krowy, obok chłop jeździ traktorem, z oddali szczekają psy. Tylko kilka drewnianych budek z dewocjonaliami przypomina, że jesteśmy w miejscu łaskami słynącym, a nie w środku doskonale funkcjonującego gospodarstwa rolnego. Rokokowy kościół z końca XVIII wieku zachwyca nas zaraz po wejściu do wnętrza doskonałą formą, niezwykłymi biało-złotymi stiukami i rozświetlonymi freskami, które same rwą się do nieba. W sekundę zapominamy o krowach, psach i traktorach. Duchowy wymiar przenika nas wręcz dotykalnie. Nic dziwnego, że to sanktuarium cudownej figury Chrystusa, zostało wpisane na listę UNESCO w 1983 roku.,Magda i Sergiusz PinkwartowieProfil Google+ Przed nami ostatni weekend Oktoberfest, bawarskiego święta piwa. W wielkich piwnych namiotach zabawa trwa w najlepsze, gra wesoła alpejska muzyka, a kelnerki w tradycyjnych strojach podają piwo, jakimś cudem nosząc naraz po sześć litrowych kufli (Mass Bier). Bo tutaj nie wypada zamawiać półlitrowego piwa (Halbe, czy po bawarsku Hoibe). Prawdziwi twardziele piją po litrze, opróżniając podczas corocznego festiwalu około 5 milionów takich kufli. Spis treści: piątek Monachium Oktoberfest sobota Hohenschawangau Neuschwanstein Linderhof Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej niedziela Fussen Wieskirche piątek godz. 16.00 Monachium Po przyjeździe stolica Bawarii nie daje nam więcej czasu jak tylko na szybki spacer na Marienplatz. To historyczne centrum miasta i „punkt zerowy” od którego mierzy się wszelkie odległości. Konkretnie, tym punktem jest pomnik Matki Boskiej, wzniesiony w 1638 roku jako wotum wdzięczności mieszkańców za to, że Szwedzi podczas Wojny Trzydziestoletniej nie złupili Monachium. Obok, niemal całą przestrzeń placu, zajmuje gotycki ratusz z podcieniami przypominającymi nieco krakowskie Sukiennice. Po krótkiej naradzie rodzinnej decydujemy się, by zwiedzanie miasta zacząć od... galerii handlowej Kaufhof, który mieści się tuż przy rynku. Zwiedzanie zabytków musi tym razem poczekać, bo kusi nas wielki napis SALE na ścianie budynku. No i rzeczywiście, piękna „drindl” – ludowa bawarska sukienka z wiązanym gorsetem jest przeceniona ze 150 euro, na 79. Magda prezentuje się w niej niczym kusząca Heidi z alpejskiej hali. Bierzemy! Sergiusz przymierzył tradycyjne skórzane spodenki do kolan „lederhosen” model „Justin”, ale 149,95 euro wydawało mu się ceną zbyt wygórowaną. Zamiast tego, z entuzjazmem zainwestował 29,95 euro w skórzany kapelusz, który zapewne po powrocie do Polski podzieli los podobnych sobie akcesoriów i zalegnie na zawsze na najwyższej półce szafy w przedpokoju. Ale na razie, uznajemy, że jesteśmy dobrze wyposażeni i wreszcie idziemy na piwo. piątek godz. 19.00 Oktoberfest Wchodzimy do dużego, tradycyjnie ozdobionego bawarskimi motywami namiotu. Piwo leje się strumieniami od chwili, kiedy pierwszą beczkę odszpuntował tradycyjnie burmistrz Monachium pełniący tę funkcję od niemal dwóch dekad, Christian Ude, krzycząc przy tym gromko: „O’zapft ist!” czyli „odszpuntowane!”. Uderza nas przede wszystkim hałaśliwa muzyka i woń piwa. Na zaimprowizowanej scenie gra akordeonista. Muzyk lekko chwieje się i co chwilę przerywa grę, żeby odpowiedzieć na zaczepki chłopaków siedzących najbliżej, na drewnianej ławie. Zapewne mówi coś szalenie dowcipnego, bo większość towarzystwa, po każdej ciętej ripoście, zarykuje się ze śmiechu. Jednak nasza znajomość dialektu bawarskiego pozostawia, niestety, sporo do życzenia. Zajmujemy miejsce na ławie i kilka sekund później kelnerka w ludowym bawarskim stroju (wygląda w nim dość zabawnie, bo jest niezwykle piękną Murzynką z Senegalu) stawia przed nami po litrowym kuflu piwa. Od samego patrzenia kręci nam się w głowie. Obok nas, wesoła kompania wznosi jakiś hałaśliwy toast. Dwudziestoparoletni chłopcy intonują pieśń, zagłuszając skutecznie akordeonistę i tłucząc do rytmu kuflami o drewniany blat. Kelnerki, niewzruszenie donoszą kolejne kufle i inkasują po dziesięć euro za porcję kiełbasek, pomazanych musztardą, na tekturowej tacce. Patrząc na to aż trudno uwierzyć, że sięgające 1810 roku początki Oktoberfestu, wiążą się z zupełnie innym wydarzeniem. Pierwszy Oktoberfest był wyścigiem konnym, będącym jedną z atrakcji towarzyszących uroczystościom weselnym księcia bawarskiego Ludwika I (dziadka najbarwniejszego z bawarskich królów, Ludwika Szalonego, o którym za chwilę) i jego żony Teresy von Sachsen-Hilbdurghausen. Podczas gonitw zebrani, jak to Monachijczycy, popijali sobie lokalne piwko. Impreza spodobała się tak bardzo, że zapragnęli świętować ją co roku. Tyle, że z czasem coraz mniej było konnych gonitw, a coraz więcej zwyczajnego picia piwa. W końcu stwierdzono, że nie trzeba szukać pretekstu, żeby się napić i wtedy Oktoberfest na dobre zaczął się kręcić wyłącznie wokół złotego trunku. Z uwagi na kapryśną bawarską pogodę przeniesiono także początek święta z października, od którego wzięło swoją nazwę, na ostatni tydzień września. sobota, godz. 8.00 Wstajemy z ciężkimi głowami i przez pierwsze minuty po obudzeniu próbujemy sobie przypomnieć ile Mass Bier wczoraj wypiliśmy wraz z naszą wesołą, poznaną gdzieś podczas wędrówki po piwnym miasteczku kompanią. Nie jesteśmy w stanie zliczyć, więc dajemy za wygraną i zbieramy się do wyjścia. W końcu jesteśmy w Bawarii, i nawet Oktoberfest nie powstrzyma nas zobaczeniem jej największych atrakcji. Ruszamy więc podziwiać zamki Ludwika II Szalonego. sobota, godz. 12.00 Zamki Ludwika II Szalonego: Hohenschawangau Po dwóch godzinach jazdy z Monachium docieramy do małego górskiego miasteczka i podchodzimy pod jaśniejący pięknym, złocistym kolorem murów zamek Hohenschwangau. Można go zwiedzać jedynie z przewodnikiem, podczas około półgodzinnego spaceru. Dowiadujemy się, że XII-wieczne ruiny zamku Schwanstein nad malowniczym jeziorem Schwansee upatrzył sobie przyszły król Bawarii, syn inicjatora Oktoberfestu, książę Maksymilian. Kupił je jako 21-latek i rozpoczął odbudowę. Tak powstała rezydencja w stylu neogotyckim, urządzona surowo i praktycznie. Tu zamieszkała rodzina króla Bawarii – Maksymilian z żoną i dwoma synami – Ludwikiem i Otto, nazywanymi z czasem przez historyków szalonymi królami Bawarii. A więc to w murach Hohenschawangau dzieciństwo spędził XIX-wieczny Michael Jackson, Ludwik II von Wittelsbach! Właśnie wchodzimy do jego pokoju. Przez okno widać bajkową panoramę góskiej doliny i stojący na wzniesieniu po jej drugiej stronie, znany z czołówki filmów Disneya zamek Neuschwanstein. Tak, to komnata młodego Ludwika. Przez stojącą przy oknie lunetę obserwował codziennie postępy pracy przy swoim bajkowym dziele życia. W takim razie idziemy je zobaczyć! Neuschwanstein Przechodzimy na drugą stronę doliny i wspinamy się asfaltową, krętą drogą pod górę, pod strzeliste mury zamku. Surowe, kamienne ciosy, z których go zbudowano nie powinny nas zwieść. Neuschwanstein, to nie średniowieczne gniazdo rycerzy-rozbójników, tylko teatralna dekoracja w skali 1:1. I nic dziwnego, bo głównym projektantem zamku był Christian Jank - w połowie XIX wieku ceniony scenograf teatralny. Znawcy historii sztuki w jego dziele dopatrują się wpływów gotyckich, bizantyjskich, barokowych, a nawet mauretańskich. W 1867 roku Jank przyszedł do Ludwika II z pomysłem wybudowania rezydencji królewskiej, przywodzące na myśl ulubione legendy bawarskiego monarchy – o zaklętym w łabędzia rycerzu Lohengrinie i szlachetnym Parsifalu – poszukiwaczu świętego Graala. Projekty scenografa monachijskich teatrów zachwyciły króla. Zwłaszcza, że od razu wiedział gdzie powinien stanąć zamek z baśni – w u podnóża Alp, nieopodal zamku Hohenschwaugau, w którym spędził dzieciństwo. Budowa rozpoczęła się w maju 1868 roku i trwała aż do tajemniczej śmierci króla 17 lat później. W tym czasie skończono wznoszenie murów i oddano do użytku 30 z planowanych 90 pokoi. 60 komnat od ponad stu lat aż do dziś czeka na wykończenie. Łagodna ścieżka spod zamkowych murów wiedzie do najpiękniejszego punktu widokowego w całej okolicy. Wiszący Most Marii (Marienbrucke) spina dwa brzegi głębokiego wąwozu. Stąd jest najlepszy widok na zamek i alpejską dolinę przeciętą pistacjowa wstęgą rzeki Lech. Most, nazwany imieniem matki Ludwika – księżnej pruskiej, to było ulubione miejsce rozmyślań nieszczęśliwego króla. Bawarski monarcha uciekał tu od trosk i problemów. A tych mu nie brakowało. Wrażliwy, dobrze wykształcony, mocno egzaltowany, ale czy Ludwik II rzeczywiście był szalony? Jego niepoczytalność ogłosiła komisja lekarska zaocznie, nie poddając go żadnym badaniom. Dwa dni później ciało króla odnaleziono w jeziorze Stranberg, a wraz z nim utonął psychiatra Bernhard von Gudden, przewodniczący lekarskiego konsylium. Mało kto uwierzył w aż taki splot nieszczęśliwych okoliczności. W czasie 22 lat panowania na bawarskim tronie Ludwik doznał wielu upokorzeń i rozczarowań. Bawaria lata swojej potęgi i świetności miała dawno za sobą. W XIX wieku była już tylko mało znaczącym krajem wciśniętym pomiędzy wschodzące imperium Prus i Austrię. Ludwik II nie znosił pruskiego „żelaznego kanclerza” Otto von Bismarcka. Uważał go za nieokrzesanego barbarzyńcę. Jednak był zbyt słaby, by przeciwstawić się wojskowej potędze północnego sąsiada. Wolał związać się sojuszem z katolicką – tak jak Bawaria – Austrią. Zwłaszcza, że żoną austriackiego cesarza Franciszka Józefa była jedyna kobieta, którą kochał – jego kuzynka, cesarzowa Elżbieta (zwana Sissi). Klęska Austrii pod Sadową w siedmiotygodniowej wojnie z Prusami w 1866 roku pozbawiła Ludwika złudzeń. Kiepską sytuację Bawarii pogorszyła jeszcze zwycięska wojna Prus z Francją. Gdy w 1871 roku w Wersalu pruski król Wilhelm ogłosił się cesarzem zjednoczonych księstw i królestw Niemiec, los króla Bawarii był przesądzony. Ludwik II nie miał w sobie woli walki. Nie znosił wojen, irytowała go dyplomacja. Wolał ucieczkę w świat wyobraźni. Pasjonował się operami Ryszarda Wagnera. Uważał kompozytora za swego najbliższego przyjaciela (Wagner często przyjeżdżał do niego koleją, na stację w Fussen). Zamek – na pozór średniowieczny, wewnątrz zaskakuje nowoczesnością. Bo Ludwik II, mimo swojego zauroczenia starogermańskimi legendami, cenił sobie komfort i interesował się nowinkami technicznymi. Pioniersko wprowadził do swoich siedzib elektryczność i centralne ogrzewanie. W kuchni i łazienkach z kranu płynęła ciepła woda. Gości, już od progu uderza bizantyjski przepych wystroju komnat. Każdy centymetr ścian pokryty jest freskami. Rycerze w błyszczących zbrojach dosiadają pięknych rumaków. Patrzą na ich zmagania surowe twarze świętych. W kątach czają się mityczne potwory. Wąskie drzwi niespodziewanie wiodą do sztucznej groty. Przyćmione światło wydobywa z ciemności wąskie stalaktyty. Kolejne drzwi i znów kompletna zmiana. Wchodzimy do majestatycznej sali tronowej. Wyraźnie można dostrzec intencje, które miał nieszczęśliwy król: chciał olśnić przybywających do niego petentów. Mieli odnieść wrażenie, że monarcha jest pomazańcem bożym, godnym następcą króla Artura, a nie słabym, zakochanym w smutnej muzyce wrażliwcem, który musi w milczeniu znosić arogancję pruskich urzędników panoszących się na jego własnym dworze. Król mieszkał tu sam. Jego zaręczyny z Zofią, młodszą siostrą cesarzowej Sissi, zostały zerwane w atmosferze skandalu. Ludwik był homoseksualistą i nie chciał żyć w obłudnym związku, a opinia publiczna nie była gotowa, by zaakceptować jego wybory uczuciowe. Dlatego wybrał samotność. Linderhof To najmniejszy z bajkowych zamków Ludwika II. I najbardziej prywatna z jego rezydencji. Okolice pamiętał z czasów, kiedy ojciec zabierał go tu na polowania. W architekturze pałacyku wyraźnie widać zapatrzenie w rozwiązania, jakie spotkamy w Wersalu czy Petit Trianon, siedzibach Ludwika XIV, podziwianego przez bawarskiego króla. Rokokowe cudeńko to architektoniczny cukierek w złocistym papierku. Ludwik, miłośnik techniki i nowoczesnych rozwiązań, ze swojego Neuschwanstein jeździł tu krętą, alpejską, górską drogą nowatorskim jak na tamte czasy wynalazkiem – ogrzewanymi saniami, a stangretom kazał ubierać się w stroje z ukochanej epoki – czasów Króla Słońce. W niewielkiej, eleganckiej jadalni jadał sam, i do tego stopnia nie chciał nawet przez chwilę widzieć przy sobie nikogo obcego, że zaprojektował wymyślną konstrukcję, dzięki której przez zapadnię w podłodze z pomieszczeń kuchennych windowano całkowicie zastawiony stół z królewskim posiłkiem. Największym pokojem jest królewska sypialnia z wielkim łożem z baldachimem. Bawarski król zadbał o jej przepych wzorem Ludwika XIV, który w swojej sypialni odbywał audiencje. Niesamowite wrażenie robi także sala lustrzana z ogromnym, misternym żyrandolem z kości słoniowej. Ponieważ Ludwik miał zwyczaj nie spać w nocy i odsypiać za dnia, całymi nocami lubił siedzieć tu przy kominku, czytać i spoglądać na świece, odbijające się po tysiąckroć w kryształowych lustrach pokrywających wszystkie powierzchnie komnaty. sobota, godz. 20.00 Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej Po dniu pełnym wrażeń jedziemy do Fussen. Zanim pójdziemy spać wybieramy się na tradycyjną bawarską kolację. Witają nas flagi w biało-niebieskie romby, barwy regionu. Jesteśmy potwornie głodni, więc nie studiujemy karty, tylko natychmiast zamawiamy lokalne piwo i regionalne specjalności. Na naszym stole ląduje proste chłopskie jedzenie, jak tłumaczy kelnerka, typowe dla ubogich, pracowitych ludzi, którzy od wieków żyli w tutejszych lasach – drwali czy leśników. Przed nami pojawia się żeliwna patelnia pełna parujących domowych klusek zapiekanych z serem i prażoną cebulą – spaetzli. Faktycznie, jadło jak dla drwala. Po takim męskim posiłku szybko idziemy spać. W końcu jutro przed nami kolejny dzień. niedziela godz. 10.00 Fussen Urocze miasteczko odległe o trzy kilometry od zamków Ludwika Szalonego i pięć kilometrów od granicy z Austrią, leży nad szmaragdową rzeką Lech, na końcu malowniczej, romantycznej trasy turystycznej – Romantische Strasse. Wąskie uliczki i kolorowe renesansowe kamienice wyglądają jak z folderu. Na horyzoncie panorama gór. Nad miastem góruje zamek biskupów Augsburskich, iluminowany nocą Hoches Schloss. Miasteczko założono w czasach starożytnego Rzymu przy dawnej Via Claudia Augusta. Kamienice pamiętają średniowiecze, mieszczą się w nich klimatyczne restauracje i małe hoteliki, takie jak ten, w którym spaliśmy. Kiedy rankiem spacerujemy przez miasto mamy wrażenie, że wszyscy się tu znają, pozdrawiają gromkim „Gruss Gott!” i jak jeden mąż spieszą na tradycyjną mszę do kościoła św. Magnusa, gdzie oprócz przyjmowania strawy duchowej można podziwiać najstarsze freski na terenie Niemiec, datowane na koniec X wieku. niedziela godz. 13.00 Wieskirche Postanawiamy odwiedzić jeden z najsłynniejszych ośrodków pielgrzymek na terenie Niemiec. Dlatego jesteśmy nieco zdziwieni, że po zaparkowaniu nie widzimy nic w stylu naszej Jasnej Góry, Lichenia czy choćby Niepokalanowa. Słynny Wieskirche stoi samotnie w samym środku pola. Wokół niego spokojnie pasą się konie i krowy, obok chłop jeździ traktorem, z oddali szczekają psy. Tylko kilka drewnianych budek z dewocjonaliami przypomina, że jesteśmy w miejscu łaskami słynącym, a nie w środku doskonale funkcjonującego gospodarstwa rolnego. Rokokowy kościół z końca XVIII wieku zachwyca nas zaraz po wejściu do wnętrza doskonałą formą, niezwykłymi biało-złotymi stiukami i rozświetlonymi freskami, które same rwą się do nieba. W sekundę zapominamy o krowach, psach i traktorach. Duchowy wymiar przenika nas wręcz dotykalnie. Nic dziwnego, że to sanktuarium cudownej figury Chrystusa, zostało wpisane na listę UNESCO w 1983 roku.,Magda i Sergiusz PinkwartowieProfil Google+ Przed nami ostatni weekend Oktoberfest, bawarskiego święta piwa. W wielkich piwnych namiotach zabawa trwa w najlepsze, gra wesoła alpejska muzyka, a kelnerki w tradycyjnych strojach podają piwo, jakimś cudem nosząc naraz po sześć litrowych kufli (Mass Bier). Bo tutaj nie wypada zamawiać półlitrowego piwa (Halbe, czy po bawarsku Hoibe). Prawdziwi twardziele piją po litrze, opróżniając podczas corocznego festiwalu około 5 milionów takich kufli. Spis treści: piątek Monachium Oktoberfest sobota Hohenschawangau Neuschwanstein Linderhof Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej niedziela Fussen Wieskirche piątek godz. 16.00 Monachium Po przyjeździe stolica Bawarii nie daje nam więcej czasu jak tylko na szybki spacer na Marienplatz. To historyczne centrum miasta i „punkt zerowy” od którego mierzy się wszelkie odległości. Konkretnie, tym punktem jest pomnik Matki Boskiej, wzniesiony w 1638 roku jako wotum wdzięczności mieszkańców za to, że Szwedzi podczas Wojny Trzydziestoletniej nie złupili Monachium. Obok, niemal całą przestrzeń placu, zajmuje gotycki ratusz z podcieniami przypominającymi nieco krakowskie Sukiennice. Po krótkiej naradzie rodzinnej decydujemy się, by zwiedzanie miasta zacząć od... galerii handlowej Kaufhof, który mieści się tuż przy rynku. Zwiedzanie zabytków musi tym razem poczekać, bo kusi nas wielki napis SALE na ścianie budynku. No i rzeczywiście, piękna „drindl” – ludowa bawarska sukienka z wiązanym gorsetem jest przeceniona ze 150 euro, na 79. Magda prezentuje się w niej niczym kusząca Heidi z alpejskiej hali. Bierzemy! Sergiusz przymierzył tradycyjne skórzane spodenki do kolan „lederhosen” model „Justin”, ale 149,95 euro wydawało mu się ceną zbyt wygórowaną. Zamiast tego, z entuzjazmem zainwestował 29,95 euro w skórzany kapelusz, który zapewne po powrocie do Polski podzieli los podobnych sobie akcesoriów i zalegnie na zawsze na najwyższej półce szafy w przedpokoju. Ale na razie, uznajemy, że jesteśmy dobrze wyposażeni i wreszcie idziemy na piwo. piątek godz. 19.00 Oktoberfest Wchodzimy do dużego, tradycyjnie ozdobionego bawarskimi motywami namiotu. Piwo leje się strumieniami od chwili, kiedy pierwszą beczkę odszpuntował tradycyjnie burmistrz Monachium pełniący tę funkcję od niemal dwóch dekad, Christian Ude, krzycząc przy tym gromko: „O’zapft ist!” czyli „odszpuntowane!”. Uderza nas przede wszystkim hałaśliwa muzyka i woń piwa. Na zaimprowizowanej scenie gra akordeonista. Muzyk lekko chwieje się i co chwilę przerywa grę, żeby odpowiedzieć na zaczepki chłopaków siedzących najbliżej, na drewnianej ławie. Zapewne mówi coś szalenie dowcipnego, bo większość towarzystwa, po każdej ciętej ripoście, zarykuje się ze śmiechu. Jednak nasza znajomość dialektu bawarskiego pozostawia, niestety, sporo do życzenia. Zajmujemy miejsce na ławie i kilka sekund później kelnerka w ludowym bawarskim stroju (wygląda w nim dość zabawnie, bo jest niezwykle piękną Murzynką z Senegalu) stawia przed nami po litrowym kuflu piwa. Od samego patrzenia kręci nam się w głowie. Obok nas, wesoła kompania wznosi jakiś hałaśliwy toast. Dwudziestoparoletni chłopcy intonują pieśń, zagłuszając skutecznie akordeonistę i tłucząc do rytmu kuflami o drewniany blat. Kelnerki, niewzruszenie donoszą kolejne kufle i inkasują po dziesięć euro za porcję kiełbasek, pomazanych musztardą, na tekturowej tacce. Patrząc na to aż trudno uwierzyć, że sięgające 1810 roku początki Oktoberfestu, wiążą się z zupełnie innym wydarzeniem. Pierwszy Oktoberfest był wyścigiem konnym, będącym jedną z atrakcji towarzyszących uroczystościom weselnym księcia bawarskiego Ludwika I (dziadka najbarwniejszego z bawarskich królów, Ludwika Szalonego, o którym za chwilę) i jego żony Teresy von Sachsen-Hilbdurghausen. Podczas gonitw zebrani, jak to Monachijczycy, popijali sobie lokalne piwko. Impreza spodobała się tak bardzo, że zapragnęli świętować ją co roku. Tyle, że z czasem coraz mniej było konnych gonitw, a coraz więcej zwyczajnego picia piwa. W końcu stwierdzono, że nie trzeba szukać pretekstu, żeby się napić i wtedy Oktoberfest na dobre zaczął się kręcić wyłącznie wokół złotego trunku. Z uwagi na kapryśną bawarską pogodę przeniesiono także początek święta z października, od którego wzięło swoją nazwę, na ostatni tydzień września. sobota, godz. 8.00 Wstajemy z ciężkimi głowami i przez pierwsze minuty po obudzeniu próbujemy sobie przypomnieć ile Mass Bier wczoraj wypiliśmy wraz z naszą wesołą, poznaną gdzieś podczas wędrówki po piwnym miasteczku kompanią. Nie jesteśmy w stanie zliczyć, więc dajemy za wygraną i zbieramy się do wyjścia. W końcu jesteśmy w Bawarii, i nawet Oktoberfest nie powstrzyma nas zobaczeniem jej największych atrakcji. Ruszamy więc podziwiać zamki Ludwika II Szalonego. sobota, godz. 12.00 Zamki Ludwika II Szalonego: Hohenschawangau Po dwóch godzinach jazdy z Monachium docieramy do małego górskiego miasteczka i podchodzimy pod jaśniejący pięknym, złocistym kolorem murów zamek Hohenschwangau. Można go zwiedzać jedynie z przewodnikiem, podczas około półgodzinnego spaceru. Dowiadujemy się, że XII-wieczne ruiny zamku Schwanstein nad malowniczym jeziorem Schwansee upatrzył sobie przyszły król Bawarii, syn inicjatora Oktoberfestu, książę Maksymilian. Kupił je jako 21-latek i rozpoczął odbudowę. Tak powstała rezydencja w stylu neogotyckim, urządzona surowo i praktycznie. Tu zamieszkała rodzina króla Bawarii – Maksymilian z żoną i dwoma synami – Ludwikiem i Otto, nazywanymi z czasem przez historyków szalonymi królami Bawarii. A więc to w murach Hohenschawangau dzieciństwo spędził XIX-wieczny Michael Jackson, Ludwik II von Wittelsbach! Właśnie wchodzimy do jego pokoju. Przez okno widać bajkową panoramę góskiej doliny i stojący na wzniesieniu po jej drugiej stronie, znany z czołówki filmów Disneya zamek Neuschwanstein. Tak, to komnata młodego Ludwika. Przez stojącą przy oknie lunetę obserwował codziennie postępy pracy przy swoim bajkowym dziele życia. W takim razie idziemy je zobaczyć! Neuschwanstein Przechodzimy na drugą stronę doliny i wspinamy się asfaltową, krętą drogą pod górę, pod strzeliste mury zamku. Surowe, kamienne ciosy, z których go zbudowano nie powinny nas zwieść. Neuschwanstein, to nie średniowieczne gniazdo rycerzy-rozbójników, tylko teatralna dekoracja w skali 1:1. I nic dziwnego, bo głównym projektantem zamku był Christian Jank - w połowie XIX wieku ceniony scenograf teatralny. Znawcy historii sztuki w jego dziele dopatrują się wpływów gotyckich, bizantyjskich, barokowych, a nawet mauretańskich. W 1867 roku Jank przyszedł do Ludwika II z pomysłem wybudowania rezydencji królewskiej, przywodzące na myśl ulubione legendy bawarskiego monarchy – o zaklętym w łabędzia rycerzu Lohengrinie i szlachetnym Parsifalu – poszukiwaczu świętego Graala. Projekty scenografa monachijskich teatrów zachwyciły króla. Zwłaszcza, że od razu wiedział gdzie powinien stanąć zamek z baśni – w u podnóża Alp, nieopodal zamku Hohenschwaugau, w którym spędził dzieciństwo. Budowa rozpoczęła się w maju 1868 roku i trwała aż do tajemniczej śmierci króla 17 lat później. W tym czasie skończono wznoszenie murów i oddano do użytku 30 z planowanych 90 pokoi. 60 komnat od ponad stu lat aż do dziś czeka na wykończenie. Łagodna ścieżka spod zamkowych murów wiedzie do najpiękniejszego punktu widokowego w całej okolicy. Wiszący Most Marii (Marienbrucke) spina dwa brzegi głębokiego wąwozu. Stąd jest najlepszy widok na zamek i alpejską dolinę przeciętą pistacjowa wstęgą rzeki Lech. Most, nazwany imieniem matki Ludwika – księżnej pruskiej, to było ulubione miejsce rozmyślań nieszczęśliwego króla. Bawarski monarcha uciekał tu od trosk i problemów. A tych mu nie brakowało. Wrażliwy, dobrze wykształcony, mocno egzaltowany, ale czy Ludwik II rzeczywiście był szalony? Jego niepoczytalność ogłosiła komisja lekarska zaocznie, nie poddając go żadnym badaniom. Dwa dni później ciało króla odnaleziono w jeziorze Stranberg, a wraz z nim utonął psychiatra Bernhard von Gudden, przewodniczący lekarskiego konsylium. Mało kto uwierzył w aż taki splot nieszczęśliwych okoliczności. W czasie 22 lat panowania na bawarskim tronie Ludwik doznał wielu upokorzeń i rozczarowań. Bawaria lata swojej potęgi i świetności miała dawno za sobą. W XIX wieku była już tylko mało znaczącym krajem wciśniętym pomiędzy wschodzące imperium Prus i Austrię. Ludwik II nie znosił pruskiego „żelaznego kanclerza” Otto von Bismarcka. Uważał go za nieokrzesanego barbarzyńcę. Jednak był zbyt słaby, by przeciwstawić się wojskowej potędze północnego sąsiada. Wolał związać się sojuszem z katolicką – tak jak Bawaria – Austrią. Zwłaszcza, że żoną austriackiego cesarza Franciszka Józefa była jedyna kobieta, którą kochał – jego kuzynka, cesarzowa Elżbieta (zwana Sissi). Klęska Austrii pod Sadową w siedmiotygodniowej wojnie z Prusami w 1866 roku pozbawiła Ludwika złudzeń. Kiepską sytuację Bawarii pogorszyła jeszcze zwycięska wojna Prus z Francją. Gdy w 1871 roku w Wersalu pruski król Wilhelm ogłosił się cesarzem zjednoczonych księstw i królestw Niemiec, los króla Bawarii był przesądzony. Ludwik II nie miał w sobie woli walki. Nie znosił wojen, irytowała go dyplomacja. Wolał ucieczkę w świat wyobraźni. Pasjonował się operami Ryszarda Wagnera. Uważał kompozytora za swego najbliższego przyjaciela (Wagner często przyjeżdżał do niego koleją, na stację w Fussen). Zamek – na pozór średniowieczny, wewnątrz zaskakuje nowoczesnością. Bo Ludwik II, mimo swojego zauroczenia starogermańskimi legendami, cenił sobie komfort i interesował się nowinkami technicznymi. Pioniersko wprowadził do swoich siedzib elektryczność i centralne ogrzewanie. W kuchni i łazienkach z kranu płynęła ciepła woda. Gości, już od progu uderza bizantyjski przepych wystroju komnat. Każdy centymetr ścian pokryty jest freskami. Rycerze w błyszczących zbrojach dosiadają pięknych rumaków. Patrzą na ich zmagania surowe twarze świętych. W kątach czają się mityczne potwory. Wąskie drzwi niespodziewanie wiodą do sztucznej groty. Przyćmione światło wydobywa z ciemności wąskie stalaktyty. Kolejne drzwi i znów kompletna zmiana. Wchodzimy do majestatycznej sali tronowej. Wyraźnie można dostrzec intencje, które miał nieszczęśliwy król: chciał olśnić przybywających do niego petentów. Mieli odnieść wrażenie, że monarcha jest pomazańcem bożym, godnym następcą króla Artura, a nie słabym, zakochanym w smutnej muzyce wrażliwcem, który musi w milczeniu znosić arogancję pruskich urzędników panoszących się na jego własnym dworze. Król mieszkał tu sam. Jego zaręczyny z Zofią, młodszą siostrą cesarzowej Sissi, zostały zerwane w atmosferze skandalu. Ludwik był homoseksualistą i nie chciał żyć w obłudnym związku, a opinia publiczna nie była gotowa, by zaakceptować jego wybory uczuciowe. Dlatego wybrał samotność. Linderhof To najmniejszy z bajkowych zamków Ludwika II. I najbardziej prywatna z jego rezydencji. Okolice pamiętał z czasów, kiedy ojciec zabierał go tu na polowania. W architekturze pałacyku wyraźnie widać zapatrzenie w rozwiązania, jakie spotkamy w Wersalu czy Petit Trianon, siedzibach Ludwika XIV, podziwianego przez bawarskiego króla. Rokokowe cudeńko to architektoniczny cukierek w złocistym papierku. Ludwik, miłośnik techniki i nowoczesnych rozwiązań, ze swojego Neuschwanstein jeździł tu krętą, alpejską, górską drogą nowatorskim jak na tamte czasy wynalazkiem – ogrzewanymi saniami, a stangretom kazał ubierać się w stroje z ukochanej epoki – czasów Króla Słońce. W niewielkiej, eleganckiej jadalni jadał sam, i do tego stopnia nie chciał nawet przez chwilę widzieć przy sobie nikogo obcego, że zaprojektował wymyślną konstrukcję, dzięki której przez zapadnię w podłodze z pomieszczeń kuchennych windowano całkowicie zastawiony stół z królewskim posiłkiem. Największym pokojem jest królewska sypialnia z wielkim łożem z baldachimem. Bawarski król zadbał o jej przepych wzorem Ludwika XIV, który w swojej sypialni odbywał audiencje. Niesamowite wrażenie robi także sala lustrzana z ogromnym, misternym żyrandolem z kości słoniowej. Ponieważ Ludwik miał zwyczaj nie spać w nocy i odsypiać za dnia, całymi nocami lubił siedzieć tu przy kominku, czytać i spoglądać na świece, odbijające się po tysiąckroć w kryształowych lustrach pokrywających wszystkie powierzchnie komnaty. sobota, godz. 20.00 Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej Po dniu pełnym wrażeń jedziemy do Fussen. Zanim pójdziemy spać wybieramy się na tradycyjną bawarską kolację. Witają nas flagi w biało-niebieskie romby, barwy regionu. Jesteśmy potwornie głodni, więc nie studiujemy karty, tylko natychmiast zamawiamy lokalne piwo i regionalne specjalności. Na naszym stole ląduje proste chłopskie jedzenie, jak tłumaczy kelnerka, typowe dla ubogich, pracowitych ludzi, którzy od wieków żyli w tutejszych lasach – drwali czy leśników. Przed nami pojawia się żeliwna patelnia pełna parujących domowych klusek zapiekanych z serem i prażoną cebulą – spaetzli. Faktycznie, jadło jak dla drwala. Po takim męskim posiłku szybko idziemy spać. W końcu jutro przed nami kolejny dzień. niedziela godz. 10.00 Fussen Urocze miasteczko odległe o trzy kilometry od zamków Ludwika Szalonego i pięć kilometrów od granicy z Austrią, leży nad szmaragdową rzeką Lech, na końcu malowniczej, romantycznej trasy turystycznej – Romantische Strasse. Wąskie uliczki i kolorowe renesansowe kamienice wyglądają jak z folderu. Na horyzoncie panorama gór. Nad miastem góruje zamek biskupów Augsburskich, iluminowany nocą Hoches Schloss. Miasteczko założono w czasach starożytnego Rzymu przy dawnej Via Claudia Augusta. Kamienice pamiętają średniowiecze, mieszczą się w nich klimatyczne restauracje i małe hoteliki, takie jak ten, w którym spaliśmy. Kiedy rankiem spacerujemy przez miasto mamy wrażenie, że wszyscy się tu znają, pozdrawiają gromkim „Gruss Gott!” i jak jeden mąż spieszą na tradycyjną mszę do kościoła św. Magnusa, gdzie oprócz przyjmowania strawy duchowej można podziwiać najstarsze freski na terenie Niemiec, datowane na koniec X wieku. niedziela godz. 13.00 Wieskirche Postanawiamy odwiedzić jeden z najsłynniejszych ośrodków pielgrzymek na terenie Niemiec. Dlatego jesteśmy nieco zdziwieni, że po zaparkowaniu nie widzimy nic w stylu naszej Jasnej Góry, Lichenia czy choćby Niepokalanowa. Słynny Wieskirche stoi samotnie w samym środku pola. Wokół niego spokojnie pasą się konie i krowy, obok chłop jeździ traktorem, z oddali szczekają psy. Tylko kilka drewnianych budek z dewocjonaliami przypomina, że jesteśmy w miejscu łaskami słynącym, a nie w środku doskonale funkcjonującego gospodarstwa rolnego. Rokokowy kościół z końca XVIII wieku zachwyca nas zaraz po wejściu do wnętrza doskonałą formą, niezwykłymi biało-złotymi stiukami i rozświetlonymi freskami, które same rwą się do nieba. W sekundę zapominamy o krowach, psach i traktorach. Duchowy wymiar przenika nas wręcz dotykalnie. Nic dziwnego, że to sanktuarium cudownej figury Chrystusa, zostało wpisane na listę UNESCO w 1983 roku.,Magda i Sergiusz PinkwartowieProfil Google+ Przed nami ostatni weekend Oktoberfest, bawarskiego święta piwa. W wielkich piwnych namiotach zabawa trwa w najlepsze, gra wesoła alpejska muzyka, a kelnerki w tradycyjnych strojach podają piwo, jakimś cudem nosząc naraz po sześć litrowych kufli (Mass Bier). Bo tutaj nie wypada zamawiać półlitrowego piwa (Halbe, czy po bawarsku Hoibe). Prawdziwi twardziele piją po litrze, opróżniając podczas corocznego festiwalu około 5 milionów takich kufli. Spis treści: piątek Monachium Oktoberfest sobota Hohenschawangau Neuschwanstein Linderhof Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej niedziela Fussen Wieskirche piątek godz. 16.00 Monachium Po przyjeździe stolica Bawarii nie daje nam więcej czasu jak tylko na szybki spacer na Marienplatz. To historyczne centrum miasta i „punkt zerowy” od którego mierzy się wszelkie odległości. Konkretnie, tym punktem jest pomnik Matki Boskiej, wzniesiony w 1638 roku jako wotum wdzięczności mieszkańców za to, że Szwedzi podczas Wojny Trzydziestoletniej nie złupili Monachium. Obok, niemal całą przestrzeń placu, zajmuje gotycki ratusz z podcieniami przypominającymi nieco krakowskie Sukiennice. Po krótkiej naradzie rodzinnej decydujemy się, by zwiedzanie miasta zacząć od... galerii handlowej Kaufhof, który mieści się tuż przy rynku. Zwiedzanie zabytków musi tym razem poczekać, bo kusi nas wielki napis SALE na ścianie budynku. No i rzeczywiście, piękna „drindl” – ludowa bawarska sukienka z wiązanym gorsetem jest przeceniona ze 150 euro, na 79. Magda prezentuje się w niej niczym kusząca Heidi z alpejskiej hali. Bierzemy! Sergiusz przymierzył tradycyjne skórzane spodenki do kolan „lederhosen” model „Justin”, ale 149,95 euro wydawało mu się ceną zbyt wygórowaną. Zamiast tego, z entuzjazmem zainwestował 29,95 euro w skórzany kapelusz, który zapewne po powrocie do Polski podzieli los podobnych sobie akcesoriów i zalegnie na zawsze na najwyższej półce szafy w przedpokoju. Ale na razie, uznajemy, że jesteśmy dobrze wyposażeni i wreszcie idziemy na piwo. piątek godz. 19.00 Oktoberfest Wchodzimy do dużego, tradycyjnie ozdobionego bawarskimi motywami namiotu. Piwo leje się strumieniami od chwili, kiedy pierwszą beczkę odszpuntował tradycyjnie burmistrz Monachium pełniący tę funkcję od niemal dwóch dekad, Christian Ude, krzycząc przy tym gromko: „O’zapft ist!” czyli „odszpuntowane!”. Uderza nas przede wszystkim hałaśliwa muzyka i woń piwa. Na zaimprowizowanej scenie gra akordeonista. Muzyk lekko chwieje się i co chwilę przerywa grę, żeby odpowiedzieć na zaczepki chłopaków siedzących najbliżej, na drewnianej ławie. Zapewne mówi coś szalenie dowcipnego, bo większość towarzystwa, po każdej ciętej ripoście, zarykuje się ze śmiechu. Jednak nasza znajomość dialektu bawarskiego pozostawia, niestety, sporo do życzenia. Zajmujemy miejsce na ławie i kilka sekund później kelnerka w ludowym bawarskim stroju (wygląda w nim dość zabawnie, bo jest niezwykle piękną Murzynką z Senegalu) stawia przed nami po litrowym kuflu piwa. Od samego patrzenia kręci nam się w głowie. Obok nas, wesoła kompania wznosi jakiś hałaśliwy toast. Dwudziestoparoletni chłopcy intonują pieśń, zagłuszając skutecznie akordeonistę i tłucząc do rytmu kuflami o drewniany blat. Kelnerki, niewzruszenie donoszą kolejne kufle i inkasują po dziesięć euro za porcję kiełbasek, pomazanych musztardą, na tekturowej tacce. Patrząc na to aż trudno uwierzyć, że sięgające 1810 roku początki Oktoberfestu, wiążą się z zupełnie innym wydarzeniem. Pierwszy Oktoberfest był wyścigiem konnym, będącym jedną z atrakcji towarzyszących uroczystościom weselnym księcia bawarskiego Ludwika I (dziadka najbarwniejszego z bawarskich królów, Ludwika Szalonego, o którym za chwilę) i jego żony Teresy von Sachsen-Hilbdurghausen. Podczas gonitw zebrani, jak to Monachijczycy, popijali sobie lokalne piwko. Impreza spodobała się tak bardzo, że zapragnęli świętować ją co roku. Tyle, że z czasem coraz mniej było konnych gonitw, a coraz więcej zwyczajnego picia piwa. W końcu stwierdzono, że nie trzeba szukać pretekstu, żeby się napić i wtedy Oktoberfest na dobre zaczął się kręcić wyłącznie wokół złotego trunku. Z uwagi na kapryśną bawarską pogodę przeniesiono także początek święta z października, od którego wzięło swoją nazwę, na ostatni tydzień września. sobota, godz. 8.00 Wstajemy z ciężkimi głowami i przez pierwsze minuty po obudzeniu próbujemy sobie przypomnieć ile Mass Bier wczoraj wypiliśmy wraz z naszą wesołą, poznaną gdzieś podczas wędrówki po piwnym miasteczku kompanią. Nie jesteśmy w stanie zliczyć, więc dajemy za wygraną i zbieramy się do wyjścia. W końcu jesteśmy w Bawarii, i nawet Oktoberfest nie powstrzyma nas zobaczeniem jej największych atrakcji. Ruszamy więc podziwiać zamki Ludwika II Szalonego. sobota, godz. 12.00 Zamki Ludwika II Szalonego: Hohenschawangau Po dwóch godzinach jazdy z Monachium docieramy do małego górskiego miasteczka i podchodzimy pod jaśniejący pięknym, złocistym kolorem murów zamek Hohenschwangau. Można go zwiedzać jedynie z przewodnikiem, podczas około półgodzinnego spaceru. Dowiadujemy się, że XII-wieczne ruiny zamku Schwanstein nad malowniczym jeziorem Schwansee upatrzył sobie przyszły król Bawarii, syn inicjatora Oktoberfestu, książę Maksymilian. Kupił je jako 21-latek i rozpoczął odbudowę. Tak powstała rezydencja w stylu neogotyckim, urządzona surowo i praktycznie. Tu zamieszkała rodzina króla Bawarii – Maksymilian z żoną i dwoma synami – Ludwikiem i Otto, nazywanymi z czasem przez historyków szalonymi królami Bawarii. A więc to w murach Hohenschawangau dzieciństwo spędził XIX-wieczny Michael Jackson, Ludwik II von Wittelsbach! Właśnie wchodzimy do jego pokoju. Przez okno widać bajkową panoramę góskiej doliny i stojący na wzniesieniu po jej drugiej stronie, znany z czołówki filmów Disneya zamek Neuschwanstein. Tak, to komnata młodego Ludwika. Przez stojącą przy oknie lunetę obserwował codziennie postępy pracy przy swoim bajkowym dziele życia. W takim razie idziemy je zobaczyć! Neuschwanstein Przechodzimy na drugą stronę doliny i wspinamy się asfaltową, krętą drogą pod górę, pod strzeliste mury zamku. Surowe, kamienne ciosy, z których go zbudowano nie powinny nas zwieść. Neuschwanstein, to nie średniowieczne gniazdo rycerzy-rozbójników, tylko teatralna dekoracja w skali 1:1. I nic dziwnego, bo głównym projektantem zamku był Christian Jank - w połowie XIX wieku ceniony scenograf teatralny. Znawcy historii sztuki w jego dziele dopatrują się wpływów gotyckich, bizantyjskich, barokowych, a nawet mauretańskich. W 1867 roku Jank przyszedł do Ludwika II z pomysłem wybudowania rezydencji królewskiej, przywodzące na myśl ulubione legendy bawarskiego monarchy – o zaklętym w łabędzia rycerzu Lohengrinie i szlachetnym Parsifalu – poszukiwaczu świętego Graala. Projekty scenografa monachijskich teatrów zachwyciły króla. Zwłaszcza, że od razu wiedział gdzie powinien stanąć zamek z baśni – w u podnóża Alp, nieopodal zamku Hohenschwaugau, w którym spędził dzieciństwo. Budowa rozpoczęła się w maju 1868 roku i trwała aż do tajemniczej śmierci króla 17 lat później. W tym czasie skończono wznoszenie murów i oddano do użytku 30 z planowanych 90 pokoi. 60 komnat od ponad stu lat aż do dziś czeka na wykończenie. Łagodna ścieżka spod zamkowych murów wiedzie do najpiękniejszego punktu widokowego w całej okolicy. Wiszący Most Marii (Marienbrucke) spina dwa brzegi głębokiego wąwozu. Stąd jest najlepszy widok na zamek i alpejską dolinę przeciętą pistacjowa wstęgą rzeki Lech. Most, nazwany imieniem matki Ludwika – księżnej pruskiej, to było ulubione miejsce rozmyślań nieszczęśliwego króla. Bawarski monarcha uciekał tu od trosk i problemów. A tych mu nie brakowało. Wrażliwy, dobrze wykształcony, mocno egzaltowany, ale czy Ludwik II rzeczywiście był szalony? Jego niepoczytalność ogłosiła komisja lekarska zaocznie, nie poddając go żadnym badaniom. Dwa dni później ciało króla odnaleziono w jeziorze Stranberg, a wraz z nim utonął psychiatra Bernhard von Gudden, przewodniczący lekarskiego konsylium. Mało kto uwierzył w aż taki splot nieszczęśliwych okoliczności. W czasie 22 lat panowania na bawarskim tronie Ludwik doznał wielu upokorzeń i rozczarowań. Bawaria lata swojej potęgi i świetności miała dawno za sobą. W XIX wieku była już tylko mało znaczącym krajem wciśniętym pomiędzy wschodzące imperium Prus i Austrię. Ludwik II nie znosił pruskiego „żelaznego kanclerza” Otto von Bismarcka. Uważał go za nieokrzesanego barbarzyńcę. Jednak był zbyt słaby, by przeciwstawić się wojskowej potędze północnego sąsiada. Wolał związać się sojuszem z katolicką – tak jak Bawaria – Austrią. Zwłaszcza, że żoną austriackiego cesarza Franciszka Józefa była jedyna kobieta, którą kochał – jego kuzynka, cesarzowa Elżbieta (zwana Sissi). Klęska Austrii pod Sadową w siedmiotygodniowej wojnie z Prusami w 1866 roku pozbawiła Ludwika złudzeń. Kiepską sytuację Bawarii pogorszyła jeszcze zwycięska wojna Prus z Francją. Gdy w 1871 roku w Wersalu pruski król Wilhelm ogłosił się cesarzem zjednoczonych księstw i królestw Niemiec, los króla Bawarii był przesądzony. Ludwik II nie miał w sobie woli walki. Nie znosił wojen, irytowała go dyplomacja. Wolał ucieczkę w świat wyobraźni. Pasjonował się operami Ryszarda Wagnera. Uważał kompozytora za swego najbliższego przyjaciela (Wagner często przyjeżdżał do niego koleją, na stację w Fussen). Zamek – na pozór średniowieczny, wewnątrz zaskakuje nowoczesnością. Bo Ludwik II, mimo swojego zauroczenia starogermańskimi legendami, cenił sobie komfort i interesował się nowinkami technicznymi. Pioniersko wprowadził do swoich siedzib elektryczność i centralne ogrzewanie. W kuchni i łazienkach z kranu płynęła ciepła woda. Gości, już od progu uderza bizantyjski przepych wystroju komnat. Każdy centymetr ścian pokryty jest freskami. Rycerze w błyszczących zbrojach dosiadają pięknych rumaków. Patrzą na ich zmagania surowe twarze świętych. W kątach czają się mityczne potwory. Wąskie drzwi niespodziewanie wiodą do sztucznej groty. Przyćmione światło wydobywa z ciemności wąskie stalaktyty. Kolejne drzwi i znów kompletna zmiana. Wchodzimy do majestatycznej sali tronowej. Wyraźnie można dostrzec intencje, które miał nieszczęśliwy król: chciał olśnić przybywających do niego petentów. Mieli odnieść wrażenie, że monarcha jest pomazańcem bożym, godnym następcą króla Artura, a nie słabym, zakochanym w smutnej muzyce wrażliwcem, który musi w milczeniu znosić arogancję pruskich urzędników panoszących się na jego własnym dworze. Król mieszkał tu sam. Jego zaręczyny z Zofią, młodszą siostrą cesarzowej Sissi, zostały zerwane w atmosferze skandalu. Ludwik był homoseksualistą i nie chciał żyć w obłudnym związku, a opinia publiczna nie była gotowa, by zaakceptować jego wybory uczuciowe. Dlatego wybrał samotność. Linderhof To najmniejszy z bajkowych zamków Ludwika II. I najbardziej prywatna z jego rezydencji. Okolice pamiętał z czasów, kiedy ojciec zabierał go tu na polowania. W architekturze pałacyku wyraźnie widać zapatrzenie w rozwiązania, jakie spotkamy w Wersalu czy Petit Trianon, siedzibach Ludwika XIV, podziwianego przez bawarskiego króla. Rokokowe cudeńko to architektoniczny cukierek w złocistym papierku. Ludwik, miłośnik techniki i nowoczesnych rozwiązań, ze swojego Neuschwanstein jeździł tu krętą, alpejską, górską drogą nowatorskim jak na tamte czasy wynalazkiem – ogrzewanymi saniami, a stangretom kazał ubierać się w stroje z ukochanej epoki – czasów Króla Słońce. W niewielkiej, eleganckiej jadalni jadał sam, i do tego stopnia nie chciał nawet przez chwilę widzieć przy sobie nikogo obcego, że zaprojektował wymyślną konstrukcję, dzięki której przez zapadnię w podłodze z pomieszczeń kuchennych windowano całkowicie zastawiony stół z królewskim posiłkiem. Największym pokojem jest królewska sypialnia z wielkim łożem z baldachimem. Bawarski król zadbał o jej przepych wzorem Ludwika XIV, który w swojej sypialni odbywał audiencje. Niesamowite wrażenie robi także sala lustrzana z ogromnym, misternym żyrandolem z kości słoniowej. Ponieważ Ludwik miał zwyczaj nie spać w nocy i odsypiać za dnia, całymi nocami lubił siedzieć tu przy kominku, czytać i spoglądać na świece, odbijające się po tysiąckroć w kryształowych lustrach pokrywających wszystkie powierzchnie komnaty. sobota, godz. 20.00 Kolacja w tradycyjnej tawernie bawarskiej Po dniu pełnym wrażeń jedziemy do Fussen. Zanim pójdziemy spać wybieramy się na tradycyjną bawarską kolację. Witają nas flagi w biało-niebieskie romby, barwy regionu. Jesteśmy potwornie głodni, więc nie studiujemy karty, tylko natychmiast zamawiamy lokalne piwo i regionalne specjalności. Na naszym stole ląduje proste chłopskie jedzenie, jak tłumaczy kelnerka, typowe dla ubogich, pracowitych ludzi, którzy od wieków żyli w tutejszych lasach – drwali czy leśników. Przed nami pojawia się żeliwna patelnia pełna parujących domowych klusek zapiekanych z serem i prażoną cebulą – spaetzli. Faktycznie, jadło jak dla drwala. Po takim męskim posiłku szybko idziemy spać. W końcu jutro przed nami kolejny dzień. niedziela godz. 10.00 Fussen Urocze miasteczko odległe o trzy kilometry od zamków Ludwika Szalonego i pięć kilometrów od granicy z Austrią, leży nad szmaragdową rzeką Lech, na końcu malowniczej, romantycznej trasy turystycznej – Romantische Strasse. Wąskie uliczki i kolorowe renesansowe kamienice wyglądają jak z folderu. Na horyzoncie panorama gór. Nad miastem góruje zamek biskupów Augsburskich, iluminowany nocą Hoches Schloss. Miasteczko założono w czasach starożytnego Rzymu przy dawnej Via Claudia Augusta. Kamienice pamiętają średniowiecze, mieszczą się w nich klimatyczne restauracje i małe hoteliki, takie jak ten, w którym spaliśmy. Kiedy rankiem spacerujemy przez miasto mamy wrażenie, że wszyscy się tu znają, pozdrawiają gromkim „Gruss Gott!” i jak jeden mąż spieszą na tradycyjną mszę do kościoła św. Magnusa, gdzie oprócz przyjmowania strawy duchowej można podziwiać najstarsze freski na terenie Niemiec, datowane na koniec X wieku. niedziela godz. 13.00 Wieskirche Postanawiamy odwiedzić jeden z najsłynniejszych ośrodków pielgrzymek na terenie Niemiec. Dlatego jesteśmy nieco zdziwieni, że po zaparkowaniu nie widzimy nic w stylu naszej Jasnej Góry, Lichenia czy choćby Niepokalanowa. Słynny Wieskirche stoi samotnie w samym środku pola. Wokół niego spokojnie pasą się konie i krowy, obok chłop jeździ traktorem, z oddali szczekają psy. Tylko kilka drewnianych budek z dewocjonaliami przypomina, że jesteśmy w miejscu łaskami słynącym, a nie w środku doskonale funkcjonującego gospodarstwa rolnego. Rokokowy kościół z końca XVIII wieku zachwyca nas zaraz po wejściu do wnętrza doskonałą formą, niezwykłymi biało-złotymi stiukami i rozświetlonymi freskami, które same rwą się do nieba. W sekundę zapominamy o krowach, psach i traktorach. Duchowy wymiar przenika nas wręcz dotykalnie. Nic dziwnego, że to sanktuarium cudownej figury Chrystusa, zostało wpisane na listę UNESCO w 1983 roku.,Magda i Sergiusz Pinkwartowie