Z przyjemnością pragnę poinformować, że dołączyłam właśnie do zespołu Fundacji „Pomyśl o Przyszłości”, troszczącej się o ekonomiczną, obywatelską edukację. Jako ambasadorka fundacji razem z całym zespołem będę starała się zainicjować społeczną dyskusję nad możliwościami poprawy naszej sytuacji ekonomicznej – naszej zarówno jako jednostek, jak i na poziomie narodowym. Choć płaca minimalna wzrosła w ciągu ostatnich 10 lat aż dwukrotnie, a średnia wysokość zarobków o 50%, to Polacy wciąż zarabiają 4 razy mniej niż ich zachodni sąsiedzi i według PKB na jednego mieszkańca w roku 2012 Polska znalazła się na 23 miejscu (na 27) wśród krajów Unii Europejskiej. Czynników wpływających na taki stan rzeczy jest wiele. Obszernie zostały one opisane w folderze opublikowanym przez Fundację „Pomyśl o przyszłości” dostępnym na jej stronie internetowej. Za zmianę tego stanu rzeczy jesteśmy odpowiedzialni wszyscy – politycy, pracodawcy, pracownicy oraz konsumenci. Dlatego zachęcam wszystkich do poszerzania swojej wiedzy z zakresu ekonomii i finansów – dziedzin, które dotyczą każdego z nas. Będę starała się na bieżąco informować o postępach prac Fundacji, a póki co zapraszam do śledzenia naszych działań na stronie www.pomysloprzyslosci.org oraz na facebooku.,Katarzyna-Paweł ZygmuntowieZ przyjemnością pragnę poinformować, że dołączyłam właśnie do zespołu Fundacji „Pomyśl o Przyszłości”, troszczącej się o ekonomiczną, obywatelską edukację. Jako ambasadorka fundacji razem z całym zespołem będę starała się zainicjować społeczną dyskusję nad możliwościami poprawy naszej sytuacji ekonomicznej – naszej zarówno jako jednostek, jak i na poziomie narodowym. Choć płaca minimalna wzrosła w ciągu ostatnich 10 lat aż dwukrotnie, a średnia wysokość zarobków o 50%, to Polacy wciąż zarabiają 4 razy mniej niż ich zachodni sąsiedzi i według PKB na jednego mieszkańca w roku 2012 Polska znalazła się na 23 miejscu (na 27) wśród krajów Unii Europejskiej. Czynników wpływających na taki stan rzeczy jest wiele. Obszernie zostały one opisane w folderze opublikowanym przez Fundację „Pomyśl o przyszłości” dostępnym na jej stronie internetowej. Za zmianę tego stanu rzeczy jesteśmy odpowiedzialni wszyscy – politycy, pracodawcy, pracownicy oraz konsumenci. Dlatego zachęcam wszystkich do poszerzania swojej wiedzy z zakresu ekonomii i finansów – dziedzin, które dotyczą każdego z nas. Będę starała się na bieżąco informować o postępach prac Fundacji, a póki co zapraszam do śledzenia naszych działań na stronie www.pomysloprzyslosci.org oraz na facebooku.,Katarzyna-Paweł Zygmuntowie