Ponad 90 proc. pracowników ministerstw i urzędów wojewódzkich dostało już w tym roku nagrody za "szczególne osiągnięcia", w tym np. za punktualne przychodzenie do pracy. Dyrektorzy łącznie wydali na nie ponad 570 mln złotych. Jak ustaliła "Rzeczpospolita" nagrody dla urzędników przyznano w wysokości od 100 zł do nawet 20 tys. zł w ministerstwach. Nagrody w służbie cywilnej przyznawane są za ponadprzeciętne wyniki i jak "Rz" zapewnili przedstawiciele ministerstw wyłącznie tacy pracownicy je otrzymują. Okazuje się jednak, że nie wszyscy pracownicy musieli się o takie osiągnięcia szczególnie starać. Nagrody otrzymało ponad 90 proc. osób, a więc dostali je niemal wszyscy. A to dlatego, że bonusy przyznawane są również tym, którzy przychodzą do pracy punktualnie czy nie chodzą na długie zwolnienia lekarskie. "Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że na nagrody dyrektorzy generalni placówek mogą przeznaczyć 3 proc. planowanych wynagrodzeń, ale mają też możliwość podwyższenia tego pułapu. Gazeta wyliczyła, że w zeszłym roku było to średnio 9 proc. Największe bonusy przypadły pracownikom urzędów kontroli skarbowej. Komentujący dla "Rz" Wojciech Zieliński, zastępca dyrektora departamentu służby cywilnej w Kancelarii Premier przyznał, że system nagradzania pracowników może być rzeczywiście demotywujący. Rozporządzenie wydano w maju, więc urzędy najwyraźniej się do nich jeszcze nie zastosowały. źródło: "Rzeczpospolita",Marta PawłowskaPonad 90 proc. pracowników ministerstw i urzędów wojewódzkich dostało już w tym roku nagrody za "szczególne osiągnięcia", w tym np. za punktualne przychodzenie do pracy. Dyrektorzy łącznie wydali na nie ponad 570 mln złotych. Jak ustaliła "Rzeczpospolita" nagrody dla urzędników przyznano w wysokości od 100 zł do nawet 20 tys. zł w ministerstwach. Nagrody w służbie cywilnej przyznawane są za ponadprzeciętne wyniki i jak "Rz" zapewnili przedstawiciele ministerstw wyłącznie tacy pracownicy je otrzymują. Okazuje się jednak, że nie wszyscy pracownicy musieli się o takie osiągnięcia szczególnie starać. Nagrody otrzymało ponad 90 proc. osób, a więc dostali je niemal wszyscy. A to dlatego, że bonusy przyznawane są również tym, którzy przychodzą do pracy punktualnie czy nie chodzą na długie zwolnienia lekarskie. "Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że na nagrody dyrektorzy generalni placówek mogą przeznaczyć 3 proc. planowanych wynagrodzeń, ale mają też możliwość podwyższenia tego pułapu. Gazeta wyliczyła, że w zeszłym roku było to średnio 9 proc. Największe bonusy przypadły pracownikom urzędów kontroli skarbowej. Komentujący dla "Rz" Wojciech Zieliński, zastępca dyrektora departamentu służby cywilnej w Kancelarii Premier przyznał, że system nagradzania pracowników może być rzeczywiście demotywujący. Rozporządzenie wydano w maju, więc urzędy najwyraźniej się do nich jeszcze nie zastosowały. źródło: "Rzeczpospolita",Marta PawłowskaPonad 90 proc. pracowników ministerstw i urzędów wojewódzkich dostało już w tym roku nagrody za "szczególne osiągnięcia", w tym np. za punktualne przychodzenie do pracy. Dyrektorzy łącznie wydali na nie ponad 570 mln złotych. Jak ustaliła "Rzeczpospolita" nagrody dla urzędników przyznano w wysokości od 100 zł do nawet 20 tys. zł w ministerstwach. Nagrody w służbie cywilnej przyznawane są za ponadprzeciętne wyniki i jak "Rz" zapewnili przedstawiciele ministerstw wyłącznie tacy pracownicy je otrzymują. Okazuje się jednak, że nie wszyscy pracownicy musieli się o takie osiągnięcia szczególnie starać. Nagrody otrzymało ponad 90 proc. osób, a więc dostali je niemal wszyscy. A to dlatego, że bonusy przyznawane są również tym, którzy przychodzą do pracy punktualnie czy nie chodzą na długie zwolnienia lekarskie. "Rzeczpospolita" zwraca uwagę, że na nagrody dyrektorzy generalni placówek mogą przeznaczyć 3 proc. planowanych wynagrodzeń, ale mają też możliwość podwyższenia tego pułapu. Gazeta wyliczyła, że w zeszłym roku było to średnio 9 proc. Największe bonusy przypadły pracownikom urzędów kontroli skarbowej. Komentujący dla "Rz" Wojciech Zieliński, zastępca dyrektora departamentu służby cywilnej w Kancelarii Premier przyznał, że system nagradzania pracowników może być rzeczywiście demotywujący. Rozporządzenie wydano w maju, więc urzędy najwyraźniej się do nich jeszcze nie zastosowały. źródło: "Rzeczpospolita",Marta Pawłowska