Radio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof MajdanRadio Maryja ma już 21 lat i radzi sobie całkiem nieźle. Od 7 lat stacja nie miała tylu słuchaczy, co w tym roku. To ponad milion Polaków. Słuchacze Radia Maryja mają się z czego cieszyć. Od 7 lat rozgłośnia nie łączyła tylu Polaków, co w tym roku. Od stycznia do końca września 2012 radia słuchało średnio ponad 1 mln i 57 tys osób. Prawie połowa z nich to Polacy, którzy przekroczyli 65 rok życia, mieszkająca na wsi, dysponująca podstawowym wykształceniem. 13 proc. słuchaczy to osoby z wyższym wykształceniem, mieszkające w dużych miastach. Mały odsetek, bo jedynie 3 proc. słuchaczy to ludzie młodzi. Zobacz też: Żydzi szykują kolejny rozbiór Polski i przez nich czeka nas wkrótce wojna. Wykład z antysemityzmu w kościele Jak podaje "Gazeta Wyborcza", Radio Maryja cieszy się popularnością, gdyż daje słuchaczom poczucie bezpieczeństwa i wspólnoty. Rysuje silny podział na "my" - prawdziwi Polacy, patrioci, katolicy, oraz oni - ogłupiający naród, dyskryminujący, demoralizujący. Dodatkowo Radio Maryja ma inne sposoby, by pozyskiwać słuchaczy. Ma największą wśród polskich mediów sieć marketingowców, którzy przekonują Polaków do słuchania rozgłośni. Przeczytaj też; Największe stacje radiowe tracą słuchaczy. A Radio Maryja… idzie na rekord CBOS dodatkowo podaje, że odbiorcy Radia Maryja nie są optymistami. Widzą przyszłość w czarnych barwach i są krytycznie nastawieni do rzeczywistości. Trudno nie ulec takim postawom, gdy rozgłośnia nie daje słuchaczom zbyt dużego wyboru - albo z nami, albo przeciwko nam. Od uruchomienia stacji w 1991 roku słuchacze są straszeni. Mówi się im o tym, jaki to straszny koniec czeka Polskę, jeśli nie zaczną walczyć z głównym nurtem politycznym i medialnym. Źródło: "Gazeta Wyborcza",Krzysztof Majdan