Ponad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni BohdanowiczPonad połowie Polaków nie podoba się deklaracja wiary podpisywana przez lekarzy i studentów medycyny. Według niej, część środowiska medycznego uznaje pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lekarze ci twierdzą, że wykonując swoją pracę, mają prawo kierować się przede wszystkim własnym sumieniem. Według sondażu, CBOS, aż 52 procent Polaków jest tej deklaracji przeciwna i uważa, że lekarze muszą spełnić obowiązki względem pacjenta. Ostatnimi czasy zrobiło się głośno o podpisywanej przez lekarzy deklaracji wiary. Pracownicy służby zdrowia chcą dzięki niej jasno przedstawić, że są przeciwni dokonywaniu aborcji. Jednak nie każdemu się ta deklaracja podoba, i otwarcie ją skrytykowano. Niektóre środowiska uznały, że lekarze tym samym łamią prawo. Natomiast CBOS postanowiło przepytać Polaków, jaka jest ich opinia na temat deklaracji wiary. Jak się okazuje, aż 73 procent Polaków uważa, że lekarz nie ma prawa skierować matki w ciąży na badania prenatalne. Natomiast 62 procent uważa, że lekarz nie może odmówić skierowania pacjentki na aborcję, kiedy badania prenatalne wskażą, że dziecko nie rozwija się prawidłowo. Do tego 59 procent osób twierdzi, że nie wolno odmówić wykonania zabiegu in vitro. 52 procent Polaków jest przeciwna samej deklaracji wiary uważa, że lekarz nie może odmówić wykonania aborcji, nawet jeśli odmówi powołując się na deklarację wiary. Badanie CBOS zostało przeprowadzone w dniach 5-11 czerwca 2014 r. na grupie 1044 losowo wybranych mieszkańców Polski. Źródło: Polityka.pl,Antoni Bohdanowicz