Na świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta PawłowskaNa świecie żyje ponad miliard katolików. Najwięcej jest ich w Brazylii – ponad 126 mln, ale to w Polsce stanowią największy odsetek wśród obywateli – 92,2 procent. Według danych amerykańskiego ośrodka badawczego Pew Research Center na świecie żyje dokładnie 1,078 mld katolików. To ponad 15 proc. całej populacji. Wśród 10 krajów z największą liczbą katolików znalazły się kolejno: Brazylia, Meksyk, Filipiny, Stany Zjednoczone, Włochy, Kolumbia, Francja, Polska, Hiszpania i Demokratyczna Republika Kongo. Wśród Brazylijczyków ponad 126 mln to katolicy. Stanowią oni 65 proc. wszystkich obywateli. Polska jest co prawda dopiero na 8. miejscu pod względem liczebności, ale na 1. pod względem procenta obywateli wyznających katolicyzm. 92,2 proc. Polaków to katolicy. Wysoki odsetek katolików mają również Meksyk (85 proc.), Kolumbia (82,3 proc.) i Włochy (81,2 proc.). W USA żyje ponad 75 mln katolików, co daje im 4. miejsce, ale stanowią oni jedynie nieco ponad 24 proc. wszystkich obywateli. Niedawno dziennikarze BBC postanowili sprawdzić, czy katolików na świecie jest rzeczywiście tyle, ile podaje Watykan (około 1,2 mld). Według wielu statystyków metoda polegająca na liczeniu ochrzczonych osób, jest niemiarodajna. Watykan liczy bowiem wszystkie zarejestrowane na świecie chrzty i odejmuje od ich liczby pogrzeby. Niektórzy socjologowie religii podkreślają, że wierzących trzeba liczyć biorąc pod uwagę tych, którzy z Kościołem się identyfikują. To z pewnością powód, że w danych Pew Research Center katolików na świecie jest mniej o ponad 100 mln.,Marta Pawłowska