Nadmierna prędkość, jazda na czerwonym świetle i inne przewinienia. Czy tak można jeździć po mieście nieuprzywilejowanym pojazdem? Oczywiście, że nie. Ale "Fakt" przekonuje, że nie dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego. Tabloid opublikował serię zdjęć, na których widać, jak jeździ skoda superb, w której w środku miał być prezes Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarze tabloidu twierdzą, że przyłapali szofera Jarosława Kaczyńskiego na przejeździe na czerwonym świetle, podróży po buspasie oraz jeździe ponad 100 km/h przez miasto. W sumie podliczyli kierowcę prezesa na 13 punktów karnych i nawet tysiąc złotych mandatu. "Fakt" podaje, że prezes w ten sposób jechał do szpitala ze względu na problemy ze swoim kolanem. Kaczyński codziennie jeździ na rehabilitację do Wojskowego Instytutu Medycznego. Zdjęcia można zobaczyć tutaj.Przypomnijmy, że to właśnie przez kłopoty zdrowotne lider PiS ma się zastanawiać, czy może ponownie zostać premierem.,Piotr RodzikNadmierna prędkość, jazda na czerwonym świetle i inne przewinienia. Czy tak można jeździć po mieście nieuprzywilejowanym pojazdem? Oczywiście, że nie. Ale "Fakt" przekonuje, że nie dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego. Tabloid opublikował serię zdjęć, na których widać, jak jeździ skoda superb, w której w środku miał być prezes Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarze tabloidu twierdzą, że przyłapali szofera Jarosława Kaczyńskiego na przejeździe na czerwonym świetle, podróży po buspasie oraz jeździe ponad 100 km/h przez miasto. W sumie podliczyli kierowcę prezesa na 13 punktów karnych i nawet tysiąc złotych mandatu. "Fakt" podaje, że prezes w ten sposób jechał do szpitala ze względu na problemy ze swoim kolanem. Kaczyński codziennie jeździ na rehabilitację do Wojskowego Instytutu Medycznego. Zdjęcia można zobaczyć tutaj.Przypomnijmy, że to właśnie przez kłopoty zdrowotne lider PiS ma się zastanawiać, czy może ponownie zostać premierem.,Piotr RodzikNadmierna prędkość, jazda na czerwonym świetle i inne przewinienia. Czy tak można jeździć po mieście nieuprzywilejowanym pojazdem? Oczywiście, że nie. Ale "Fakt" przekonuje, że nie dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego. Tabloid opublikował serię zdjęć, na których widać, jak jeździ skoda superb, w której w środku miał być prezes Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarze tabloidu twierdzą, że przyłapali szofera Jarosława Kaczyńskiego na przejeździe na czerwonym świetle, podróży po buspasie oraz jeździe ponad 100 km/h przez miasto. W sumie podliczyli kierowcę prezesa na 13 punktów karnych i nawet tysiąc złotych mandatu. "Fakt" podaje, że prezes w ten sposób jechał do szpitala ze względu na problemy ze swoim kolanem. Kaczyński codziennie jeździ na rehabilitację do Wojskowego Instytutu Medycznego. Zdjęcia można zobaczyć tutaj.Przypomnijmy, że to właśnie przez kłopoty zdrowotne lider PiS ma się zastanawiać, czy może ponownie zostać premierem.,Piotr RodzikNadmierna prędkość, jazda na czerwonym świetle i inne przewinienia. Czy tak można jeździć po mieście nieuprzywilejowanym pojazdem? Oczywiście, że nie. Ale "Fakt" przekonuje, że nie dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego. Tabloid opublikował serię zdjęć, na których widać, jak jeździ skoda superb, w której w środku miał być prezes Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarze tabloidu twierdzą, że przyłapali szofera Jarosława Kaczyńskiego na przejeździe na czerwonym świetle, podróży po buspasie oraz jeździe ponad 100 km/h przez miasto. W sumie podliczyli kierowcę prezesa na 13 punktów karnych i nawet tysiąc złotych mandatu. "Fakt" podaje, że prezes w ten sposób jechał do szpitala ze względu na problemy ze swoim kolanem. Kaczyński codziennie jeździ na rehabilitację do Wojskowego Instytutu Medycznego. Zdjęcia można zobaczyć tutaj.Przypomnijmy, że to właśnie przez kłopoty zdrowotne lider PiS ma się zastanawiać, czy może ponownie zostać premierem.,Piotr RodzikNadmierna prędkość, jazda na czerwonym świetle i inne przewinienia. Czy tak można jeździć po mieście nieuprzywilejowanym pojazdem? Oczywiście, że nie. Ale "Fakt" przekonuje, że nie dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego. Tabloid opublikował serię zdjęć, na których widać, jak jeździ skoda superb, w której w środku miał być prezes Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarze tabloidu twierdzą, że przyłapali szofera Jarosława Kaczyńskiego na przejeździe na czerwonym świetle, podróży po buspasie oraz jeździe ponad 100 km/h przez miasto. W sumie podliczyli kierowcę prezesa na 13 punktów karnych i nawet tysiąc złotych mandatu. "Fakt" podaje, że prezes w ten sposób jechał do szpitala ze względu na problemy ze swoim kolanem. Kaczyński codziennie jeździ na rehabilitację do Wojskowego Instytutu Medycznego. Zdjęcia można zobaczyć tutaj.Przypomnijmy, że to właśnie przez kłopoty zdrowotne lider PiS ma się zastanawiać, czy może ponownie zostać premierem.,Piotr RodzikNadmierna prędkość, jazda na czerwonym świetle i inne przewinienia. Czy tak można jeździć po mieście nieuprzywilejowanym pojazdem? Oczywiście, że nie. Ale "Fakt" przekonuje, że nie dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego. Tabloid opublikował serię zdjęć, na których widać, jak jeździ skoda superb, w której w środku miał być prezes Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarze tabloidu twierdzą, że przyłapali szofera Jarosława Kaczyńskiego na przejeździe na czerwonym świetle, podróży po buspasie oraz jeździe ponad 100 km/h przez miasto. W sumie podliczyli kierowcę prezesa na 13 punktów karnych i nawet tysiąc złotych mandatu. "Fakt" podaje, że prezes w ten sposób jechał do szpitala ze względu na problemy ze swoim kolanem. Kaczyński codziennie jeździ na rehabilitację do Wojskowego Instytutu Medycznego. Zdjęcia można zobaczyć tutaj.Przypomnijmy, że to właśnie przez kłopoty zdrowotne lider PiS ma się zastanawiać, czy może ponownie zostać premierem.,Piotr Rodzik