Papież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil SikoraPapież Benedykt XVI coraz mocniej wkracza w świat internetu. Głowa Kościoła katolickiego ma od niedawna konto na Twitterze. Wkrótce będzie można śledzić jego wpisy po angielsku, niemiecku, hiszpańsku, portugalsku, włosku, francusku, arabsku i po polsku. Choć papież nie opublikował jeszcze żadnych wiadomości, jego profile śledzi już kilkanaście tysięcy osób, a liczba szybko rośnie. Po tym jak papież Jan Paweł II w 2001 roku wysłał pierwszy kościelny dokument mailem, jego następca stawia kolejny krok w stronę komunikacji internetowej. Na Twitterze pojawiło się konto @Pontifex, na którym będą pojawiały się fragmenty homilii Benedykta XVI. Które zdanie trafi na Twittera będzie decydował sam papież. Czytaj też: Biskup apeluje do prezydenta: Miejsce na multipleksie dla TV Trwam byłoby darem dla papieża Benedykta XVI Jego pomocnicy będą je później tłumaczyć, ponieważ konto papieża ma kilka wersji językowych. Najwięcej obserwujących ma wersja angielskojęzyczna (w chwili pisania tekstu ponad 13 tys.), zaraz za nią są hiszpańska (niemal 4 tys.) i włoska (ponad 2 tys.). Myśli papieża wyrażone po polsku na razie śledzi niespełna 200 osób. Zobacz też: Gwiazda Fox News watykańskim specem od PR-u. "Jeśli coś jest nie tak z zarządzającymi i najlepszy PR-owiec nie pomoże",Kamil Sikora