Już we wtorek w nocy wracamy na tafle NHL - zobaczmy kto na turnieju olimpijskim doznał kontuzji i nie zagra przez jakiś czas. Już we wtorek w nocy wracamy na tafle NHL - zobaczmy kto na turnieju olimpijskim doznał kontuzji i nie zagra przez jakiś czas. Po nagraniu poniższej audycji dowiedziałem się, że rosyjski obrońca Columbus Blue Jackets Fiodor Tjutin ma skręconą kostkę i nie zobaczymy go na lodzie przez 2-3 tygodnie. A odnośnie Henrika Zetterberga i Detroit Red Wings - chciałem powiedzieć, że mogą, pierwszy raz od 22 lat, NIE dostać się do playoff ;). Kliknij, żeby posłuchać GameOn!,Marcin Hartman