Niezmiernie miło mi poinformować, iż otrzymałem rekomendację Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu w wyborach do Sejmu RP. Szanowni Koleżanki i Koledzy, Z przyjemnością pragnę poinformować, że wyroby jubilerskie w ramach branży Moda Polska znalazły się na liście branż, objętych wsparciem finansowym ze środków Ministerstwa Gospodarki w latach 2016- 2023 (więcej informacji na ten temat:www.mg.gov.pl/node/25109). Pozwoli to konsorcjum Bursztyn. Skarb Polski oraz wielu firmom bursztynniczym na kontynuację w nowej formie programu promocji branży jubilersko- bursztynniczej, który z sukcesem zrealizowaliśmy w latach 2012- 2015. W imieniu Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu oraz całej branży bursztynniczej szczególne podziękowania kieruje na ręce Pan Posła Jerzego Borowczaka, który przez cały czas wspierał nas formalnie i organizacyjnie. Jego pomoc w aplikowaniu o kolejne środki w nowej perspektywie finansowej była nieoceniona. Dlatego z pełnym przekonaniem pragnę Koleżanki i Kolegów poprosić o oddanie głosu na posła Jerzego Borowczaka w najbliższych wyborach parlamentarnych. 25 października zagłosujmy na Posła Jerzego Borowczaka bo nasza branża zasługuje na swojego reprezentanta w Sejmie RP! Z poważaniem Zbigniew Strzelczyk Prezes Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu,Jerzy BorowczakNiezmiernie miło mi poinformować, iż otrzymałem rekomendację Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu w wyborach do Sejmu RP. Szanowni Koleżanki i Koledzy, Z przyjemnością pragnę poinformować, że wyroby jubilerskie w ramach branży Moda Polska znalazły się na liście branż, objętych wsparciem finansowym ze środków Ministerstwa Gospodarki w latach 2016- 2023 (więcej informacji na ten temat:www.mg.gov.pl/node/25109). Pozwoli to konsorcjum Bursztyn. Skarb Polski oraz wielu firmom bursztynniczym na kontynuację w nowej formie programu promocji branży jubilersko- bursztynniczej, który z sukcesem zrealizowaliśmy w latach 2012- 2015. W imieniu Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu oraz całej branży bursztynniczej szczególne podziękowania kieruje na ręce Pan Posła Jerzego Borowczaka, który przez cały czas wspierał nas formalnie i organizacyjnie. Jego pomoc w aplikowaniu o kolejne środki w nowej perspektywie finansowej była nieoceniona. Dlatego z pełnym przekonaniem pragnę Koleżanki i Kolegów poprosić o oddanie głosu na posła Jerzego Borowczaka w najbliższych wyborach parlamentarnych. 25 października zagłosujmy na Posła Jerzego Borowczaka bo nasza branża zasługuje na swojego reprezentanta w Sejmie RP! Z poważaniem Zbigniew Strzelczyk Prezes Krajowej Izby Gospodarczej Bursztynu,Jerzy Borowczak