Filmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. DudekFilmy, książki, komiksy, klocki, płyty, gry komputerowe, ubrania i konkursy na stylizacje – a wszystko to z motywami Powstania Warszawskiego, które skutecznie opanowało popkulturową wyobraźnię. O ile przedsięwzięcia artystyczne są zrozumiałe jako próby rozliczenia historii, o tyle „patriotyczne koszulki powstańcze” czy konkursy na „powstańczą stylizację”z wzorami imitującymi krwawiące rany postrzałowe budzą niesmak. Popstanie – powiedział Tomasz Lis w radiu TOK FM. Jak Powstanie, temat nieustających od 70 lat sporów rozgrzewających Polaków, stało się "popstaniem"? „Kolumbowie. Rocznik 20” Romana Bratnego, „Pamiętnik z Powstania Warszawskiego” Mirona Białoszewskiego, , „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza to tylko niektóre z książek poświęconych powstaniu. „Kanał” Andrzeja Wajdy, „Eroica” Andrzeja Munka, ostatnio – „Powstanie 44” czy „Miasto 44”. To filmy. Nie brakuje i twórców sztuk wizualnych, którzy lubią temat Powstania. Podobnie jak muzycy. I dobrze, że pamięć o tamtej Warszawie żyje także poza minutą ciszy o 17. upamiętniającej godzinę W. i uroczystymi obchodami kolejnych rocznic. – Inicjatywy, które wychodzą poza szablon akademii ku czci i uroczystości "pomnikowych" wnoszą zawsze pewien powiew świeżości i pozwalają dotrzeć z pamięcią o ważnych wydarzeniach do szerszej grupy odbiorców – także młodszych czy mniej dotąd zainteresowanych tematyką historyczną – mówi Adam Kaliszewski, autor bloga o Warszawie. Zaznacza jednak, że granicy dobrego smaku przekraczać nie wolno, a o to – co widać na przykładzie tandetnych gadżetów czy tatuaży wykorzystujących tematykę Powstania – nietrudno. – Należy pamiętać o proporcjach i o pewnej, dość intuicyjnej, granicy dobrego smaku. Na przykład koncerty z różnorodną muzyką, nawiązujące do wydarzeń sierpnia 1944, oceniam bardzo pozytywnie, podobał mi się także niegdysiejszy konkurs na komiks związany z Powstaniem Warszawskim, czy wystawa fotomontaży "Miasto Feniksa", której koncepcja powróciła w tym roku jako inicjatywa "Teraz44" – dodaje bloger. Nawet lodówka może promować patriotyzm Eksploatowanie symbolu Polski Walczącej, umieszczanie na kubkach i koszulkach wizerunku Małego Powstańca czy stylizowanie się na sanitariuszkę z pistoletem jest jednak przekroczeniem tej cienkiej granicy, która oddziela pragnienie zachowania pamięci o Powstaniu od komercyjnego wykorzystania symbolu ważnego dla wielu Polaków. Klocki dla dzieci powyżej sześciu lat wypuściła na rynek firma Cobi. W zestawach do zabawy są uśmiechnięci powstańcy i zadowoleni, uzbrojeni Niemcy. Nie mogło też zabraknąć symbolu Polski Walczącej. Za zestaw „Barykada” trzeba zapłacić – w promocji – 33,49 zł. Internauci nie zostawili na pomyśle producenta klocków suchej nitki, krytykując chęć "nabijania sobie kabzy", jak napisał jeden z nich, Powstaniem które pochłonęło 200 tys. istnień. Kontrowersje wzbudziła też kolekcja Roberta Kupisza inspirowana Powstaniem – „Miasto 44 by QПШ Robert Kupisz”. Za chustę z napisem Miasto 44 trzeba zapłacić 79 zł, za koszulkę – prawie 100 zł. Z kolei w jednym z internetowych sklepów można kupić termoaktywną koszulkę do treningu z symbolem Polski Walczącej za jedyne 119 zł, a magnes na lodówkę – bo „nawet twoja lodówka może promować patriotyzm” – za jedyne 10 zł. Stylizacja "na łączniczkę" Najwięcej negatywnych komentarzy wzbudził jednak organizowany przez serwis szafiarenka.pl konkurs „W sukienkach na barykady. Moda lat 40-tych”, którego rozstrzygnięcie zaplanowano na 1 sierpnia. „Zbliża się 70. rocznica Powstania Warszawskiego, wielkiej akcji zbrojnej, w której brała udział zarówno wojskowa, jak i cywilna ludność Warszawy. Do powstania szły również kobiety - młode, piękne, odważne, które stanęły do walki w zwiewnych sukienkach i sandałkach” – napisali organizatorzy na swojej stronie. Fotografie uśmiechniętych dziewczyn, pozujących do zdjęć z karabinami, udających łączniczki na moment zrobienia selfie oburzyły panią Halinę Jędrzejewską, jedną z sanitariuszek w Powstaniu. – Nie rozumiem, jak ktoś mógł wyjść z taką propozycją. Jest tyle rzeczy, o których warto mówić, a które dotyczą dziewczyn. Relacje między żołnierzami a ludnością cywilną, walka w szpitalach, konkretne postawy... Tysiące innych tematów – mówiła z rozmowie z naTemat. Obiekcje powstańców rozumiem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który był gościem poranka Radia Pin. Martyrologia czy popkulturowa papka? Otwarte dziesięć lat temu Muzeum Powstania przyczyniło się do odświeżenia pamięci o nim, choć organizowane przez nie projekty nie zawsze spotykają się ze zrozumieniem – tak jest choćby w przypadku rekonstruowanego kanału. – Wyraźnie widać, że wśród młodszego pokolenia patriotyzm i zainteresowanie historią przestały być "obciachem". Z drugiej strony coraz częściej prowadzi to do pomysłów kuriozalnych, takich jak np. "powstańcze selfie" – mówi Kaliszewski. Dodaje, że identyfikowanie się z bohaterami Powstania czasem prowadzi do przekroczenia granic - tak jak w przypadku "szafiarek", które ogłosiły konkurs na najlepszą "powstańczą stylizację". Antropolog i badacz kultury Damian Muszyński zwraca uwagę, że upamiętnianie historii, będące „pracą na pamięci”, jest bardzo intymnym rytuałem, który wymaga delikatności, rezygnowania ze wścibstwa i nieuzasadnionej wnikliwości. To udało się twórcom aplikacji na smartfony "Minuta dla Warszawy" – aplikacja z sygnałem syreny alarmowej uruchomi się o 17. I jest darmowa. – Martyrologiczne, pełne patosu symboliczne przedstawienia – apele, literatura, pieśni – lub próby opowiadania o przeszłych wydarzeniach współczesnym językiem – w grach komputerowych czy filmach fabularnych, będą zawsze tylko narracjami z pogranicza patriotycznego blichtru i popkulturowej papki. Nie odnajduję w tych inicjatywach tego, co według mnie w pamięci najważniejsze - współodczuwania. To empatia decyduje bowiem, że historię rozumiemy, że jesteśmy nią na serio – co nie oznacza oczywiście, że musimy opowiadać o niej śmiertelnie poważnie wyjaśnia badacz. Posłuchaj Powstańca Adam Kaliszewski jest podobnego zdania, dlatego dla tych, którzy rzucają się na koszulki i magnesy na lodówkę z symbolami Powstania, ma jedną radę. – Osobom, które wybierają taką formę "uczczenia" Powstańców, radziłbym raczej, aby posłuchali, co uczestnicy zrywu, którzy są jeszcze pośród nas, mają sami do powiedzenia o tamtych czasach, swojej motywacji, uczuciach i tamtych dniach – konkluduje.,Anna J. Dudek