,,Zawsze chciałem napisać książkę! Więc po prostu napisałem", opowiada Craig Ward, art director z Wielkiej Brytanii, obecnie żyjący i pracujący w Nowym Jorku. Artysta zrealizował swoje marzenie, przy okazji rozprawiając się z mitami na temat projektowania grafiki. Craig, jak mówi, miał w życiu nieco szczęścia i zdarzało mu się współpracować klientami wysokiej rangi. Dzięki temu nabrał doświadczenia w możliwie najbardziej wymagającym środowisku. Pracował w modzie, reklamie i dziennikarstwie, a obecnie udziela się w przeróżnych magazynach i jest prelegentem w TEDx. Jego prace były wiele razy nagradzane w międzynarodowych konkursach, dokumentowane w albumach, książkach, eleganckich magazynach i prezentowane na wystawach. Nie chodzi o to, jak ta książka wygląda. to projekt prosty, w zasadzie ascetyczny. Czy świetny, czy po prostu poprawny - opinie mogą być naprawdę różne. Jej największym atutem jest jednak to, że bawiąc - uczy, jak książeczki dla dzieci w wieku przedszkolnym. ,,Zabawa" to w tym wypadku eksponowanie nieścisłości pojawiających się w popularnych opiniach na temat projektowania. Autor w sprytny sposób ilustruje popularne opinie o grafikach, projektowaniu i sposobie pracy. Układ liter i inne sprytne zabiegi, sprawiają, że już na pierwszy rzut oka, dokładnie wiesz, co autor sądzi o danej opinii. Craig wierzy, że ,,słowa są obrazami", o czym świadczy adres jego strony internetowej www.wordsarepictures.co.uk. W książce znajdują się wpisy i insighty takich tuzów projektowania jak Stefan Sagmeister, Milton Glaser, Christoph Niemann i David Carson. Warto wyposażyć w nią siedziby swoich biur. , to książka, którą powinna przeczytać każda i każdy Junior Brand Manager, oraz wszyscy współpracujący z grafikami, projektantami i art directorami.,Maja Święcicka,,Zawsze chciałem napisać książkę! Więc po prostu napisałem", opowiada Craig Ward, art director z Wielkiej Brytanii, obecnie żyjący i pracujący w Nowym Jorku. Artysta zrealizował swoje marzenie, przy okazji rozprawiając się z mitami na temat projektowania grafiki. Craig, jak mówi, miał w życiu nieco szczęścia i zdarzało mu się współpracować klientami wysokiej rangi. Dzięki temu nabrał doświadczenia w możliwie najbardziej wymagającym środowisku. Pracował w modzie, reklamie i dziennikarstwie, a obecnie udziela się w przeróżnych magazynach i jest prelegentem w TEDx. Jego prace były wiele razy nagradzane w międzynarodowych konkursach, dokumentowane w albumach, książkach, eleganckich magazynach i prezentowane na wystawach. Nie chodzi o to, jak ta książka wygląda. to projekt prosty, w zasadzie ascetyczny. Czy świetny, czy po prostu poprawny - opinie mogą być naprawdę różne. Jej największym atutem jest jednak to, że bawiąc - uczy, jak książeczki dla dzieci w wieku przedszkolnym. ,,Zabawa" to w tym wypadku eksponowanie nieścisłości pojawiających się w popularnych opiniach na temat projektowania. Autor w sprytny sposób ilustruje popularne opinie o grafikach, projektowaniu i sposobie pracy. Układ liter i inne sprytne zabiegi, sprawiają, że już na pierwszy rzut oka, dokładnie wiesz, co autor sądzi o danej opinii. Craig wierzy, że ,,słowa są obrazami", o czym świadczy adres jego strony internetowej www.wordsarepictures.co.uk. W książce znajdują się wpisy i insighty takich tuzów projektowania jak Stefan Sagmeister, Milton Glaser, Christoph Niemann i David Carson. Warto wyposażyć w nią siedziby swoich biur. , to książka, którą powinna przeczytać każda i każdy Junior Brand Manager, oraz wszyscy współpracujący z grafikami, projektantami i art directorami.,Maja Święcicka,,Zawsze chciałem napisać książkę! Więc po prostu napisałem", opowiada Craig Ward, art director z Wielkiej Brytanii, obecnie żyjący i pracujący w Nowym Jorku. Artysta zrealizował swoje marzenie, przy okazji rozprawiając się z mitami na temat projektowania grafiki. Craig, jak mówi, miał w życiu nieco szczęścia i zdarzało mu się współpracować klientami wysokiej rangi. Dzięki temu nabrał doświadczenia w możliwie najbardziej wymagającym środowisku. Pracował w modzie, reklamie i dziennikarstwie, a obecnie udziela się w przeróżnych magazynach i jest prelegentem w TEDx. Jego prace były wiele razy nagradzane w międzynarodowych konkursach, dokumentowane w albumach, książkach, eleganckich magazynach i prezentowane na wystawach. Nie chodzi o to, jak ta książka wygląda. to projekt prosty, w zasadzie ascetyczny. Czy świetny, czy po prostu poprawny - opinie mogą być naprawdę różne. Jej największym atutem jest jednak to, że bawiąc - uczy, jak książeczki dla dzieci w wieku przedszkolnym. ,,Zabawa" to w tym wypadku eksponowanie nieścisłości pojawiających się w popularnych opiniach na temat projektowania. Autor w sprytny sposób ilustruje popularne opinie o grafikach, projektowaniu i sposobie pracy. Układ liter i inne sprytne zabiegi, sprawiają, że już na pierwszy rzut oka, dokładnie wiesz, co autor sądzi o danej opinii. Craig wierzy, że ,,słowa są obrazami", o czym świadczy adres jego strony internetowej www.wordsarepictures.co.uk. W książce znajdują się wpisy i insighty takich tuzów projektowania jak Stefan Sagmeister, Milton Glaser, Christoph Niemann i David Carson. Warto wyposażyć w nią siedziby swoich biur. , to książka, którą powinna przeczytać każda i każdy Junior Brand Manager, oraz wszyscy współpracujący z grafikami, projektantami i art directorami.,Maja Święcicka,,Zawsze chciałem napisać książkę! Więc po prostu napisałem", opowiada Craig Ward, art director z Wielkiej Brytanii, obecnie żyjący i pracujący w Nowym Jorku. Artysta zrealizował swoje marzenie, przy okazji rozprawiając się z mitami na temat projektowania grafiki. Craig, jak mówi, miał w życiu nieco szczęścia i zdarzało mu się współpracować klientami wysokiej rangi. Dzięki temu nabrał doświadczenia w możliwie najbardziej wymagającym środowisku. Pracował w modzie, reklamie i dziennikarstwie, a obecnie udziela się w przeróżnych magazynach i jest prelegentem w TEDx. Jego prace były wiele razy nagradzane w międzynarodowych konkursach, dokumentowane w albumach, książkach, eleganckich magazynach i prezentowane na wystawach. Nie chodzi o to, jak ta książka wygląda. to projekt prosty, w zasadzie ascetyczny. Czy świetny, czy po prostu poprawny - opinie mogą być naprawdę różne. Jej największym atutem jest jednak to, że bawiąc - uczy, jak książeczki dla dzieci w wieku przedszkolnym. ,,Zabawa" to w tym wypadku eksponowanie nieścisłości pojawiających się w popularnych opiniach na temat projektowania. Autor w sprytny sposób ilustruje popularne opinie o grafikach, projektowaniu i sposobie pracy. Układ liter i inne sprytne zabiegi, sprawiają, że już na pierwszy rzut oka, dokładnie wiesz, co autor sądzi o danej opinii. Craig wierzy, że ,,słowa są obrazami", o czym świadczy adres jego strony internetowej www.wordsarepictures.co.uk. W książce znajdują się wpisy i insighty takich tuzów projektowania jak Stefan Sagmeister, Milton Glaser, Christoph Niemann i David Carson. Warto wyposażyć w nią siedziby swoich biur. , to książka, którą powinna przeczytać każda i każdy Junior Brand Manager, oraz wszyscy współpracujący z grafikami, projektantami i art directorami.,Maja Święcicka,,Zawsze chciałem napisać książkę! Więc po prostu napisałem", opowiada Craig Ward, art director z Wielkiej Brytanii, obecnie żyjący i pracujący w Nowym Jorku. Artysta zrealizował swoje marzenie, przy okazji rozprawiając się z mitami na temat projektowania grafiki. Craig, jak mówi, miał w życiu nieco szczęścia i zdarzało mu się współpracować klientami wysokiej rangi. Dzięki temu nabrał doświadczenia w możliwie najbardziej wymagającym środowisku. Pracował w modzie, reklamie i dziennikarstwie, a obecnie udziela się w przeróżnych magazynach i jest prelegentem w TEDx. Jego prace były wiele razy nagradzane w międzynarodowych konkursach, dokumentowane w albumach, książkach, eleganckich magazynach i prezentowane na wystawach. Nie chodzi o to, jak ta książka wygląda. to projekt prosty, w zasadzie ascetyczny. Czy świetny, czy po prostu poprawny - opinie mogą być naprawdę różne. Jej największym atutem jest jednak to, że bawiąc - uczy, jak książeczki dla dzieci w wieku przedszkolnym. ,,Zabawa" to w tym wypadku eksponowanie nieścisłości pojawiających się w popularnych opiniach na temat projektowania. Autor w sprytny sposób ilustruje popularne opinie o grafikach, projektowaniu i sposobie pracy. Układ liter i inne sprytne zabiegi, sprawiają, że już na pierwszy rzut oka, dokładnie wiesz, co autor sądzi o danej opinii. Craig wierzy, że ,,słowa są obrazami", o czym świadczy adres jego strony internetowej www.wordsarepictures.co.uk. W książce znajdują się wpisy i insighty takich tuzów projektowania jak Stefan Sagmeister, Milton Glaser, Christoph Niemann i David Carson. Warto wyposażyć w nią siedziby swoich biur. , to książka, którą powinna przeczytać każda i każdy Junior Brand Manager, oraz wszyscy współpracujący z grafikami, projektantami i art directorami.,Maja Święcicka