Jest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika SajkowskaJest taki dzień… większość z nas doświadcza jego magii. Milkną wszystkie spory, wszyscy wszystkim ślą życzenia. W bożonarodzeniową tradycję wpisany jest obyczaj obdarowywania i wspierania. Jak sprostać wewnętrznej potrzebie lub zewnętrznej presji czynienia dobra w świąteczny czas? W grudniu lawinowo wzrasta popyt na biedne sierotki z domów dziecka. Telefon z Firmy do Fundacji Dzieci Niczyje: chcą przeprowadzić u siebie zbiórkę świątecznych prezentów dla dzieci z domów dziecka, ale nie znają takich dzieci ani placówek. Czy możemy w tym pośredniczyć? Tylko żeby było niedaleko, bo chcieliby sami zawieść te prezenty w ramach wolontariatu pracowniczego. I żeby koniecznie wtedy była w placówce jakaś impreza z okazji tego przekazania, żeby mogli zrobić zdjęcia do firmowego biuletynu. To wspaniale, że otwieramy się na potrzeby innych, którym gorzej powiodło się w życiu i/lub potrzebują wsparcia. Nawet jeśli dzieje się to raz w roku i jest generowane bożonarodzeniowym klimatem, jest wartością, potrzebą serc, realną pomocą. Wspieranie instytucji i organizacji, które pomagają dzieciom, bezdomnym, czy starszym samotnym osobom w przeddzień świąt pozwala nie tylko akcyjnie sprawić ludziom radość, ale często również wspierać ich przez cały rok. I jeśli nawet motywacją darczyńcy jest budowanie własnego wizerunku osoby wrażliwej i szczodrej, na wewnętrzny czy zewnętrzny użytek, to normalne, ludzkie i ok - liczy się efekt. Ale róbmy to mądrze i nie obciążajmy obdarowywanych naszą dobrocią. Mądrze czyli tak, by było realnie potrzebne. Nie będę rozwijać wątku zbiórek używanych zabawek i ubrań dla dzieci z placówek – to ciągle niestety się zdarza, a komentarz jest oczywisty. Ale i pełen samochód nowych pluszaków zebranych w firmie dla dzieci z domów dziecka ucieszy tylko nielicznych, bo mieszkają tu głównie nastolatki (jedynie 13% dzieci w tych placówkach to maluchy poniżej 6 roku życia) i generalnie na brak maskotek te dzieci nie cierpią. Może mało romantyczna, ale racjonalna i skuteczna jest diagnoza bazowych potrzeb ludzi, do których ma trafić pomoc (patrz: akcja Szlachetna Paczka). Jest tu oczywiście również miejsce dla elfika wymarzonego przez dziecko, ale ważne, by realnie poprawić sytuację bytową ludzi, choćby na tę świąteczną chwilę. A dzieci którym pomagamy nie muszą poświadczać naszej wspaniałomyślności obecnością na zdjęciach z „przekazania”. W pakiecie z prezentami dostają wtedy upokorzenie. Nie chcą tego, naruszamy ich prywatność i godność. Znajoma wychowawczyni z domu dziecka opowiadała o reakcjach rozumiejących sytuację, starszych dzieci na „przekazania”. Uciekały, zamykały się pokojach lub toaletach. Kpiły z dobroczyńców, demonstrowały lekceważenie – taki obronny mechanizm dystansowania się od trudnych sytuacji jest zrozumiały. Trzeba umieć dawać. Wtłaczanie tych dzieci w rolę biednej sieroty skutkuje buntem, ale czasem również przyjęciem tej roli, czyli roszczeniowością, wyuczoną bezradnością, życiowym żebractwem. To oczywiście szeroki temat, nie ogranicza się do świątecznych akcji w placówkach. Ale imprezy z darczyńcami w domach dziecka czy też zabieranie wychowanków tych domów do rodzin, by zobaczyły jak wyglądają prawdziwe święta, to działania być może dyktowane sercem, ale na pewno nie dobrem dziecka.,Monika Sajkowska