Instytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz TrybulskiInstytut Badań Edukacyjnych przedstawił swój raport, z którego wyłania się smutny obraz nauczania matematyki w polskich szkołach. Jego autorzy podkreślają, że nauczyciele nie zachęcają uczniów do kreatywnego myślenia, a jedynie "wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie". – Uczeń nie ma więc szans stać się odkrywcą rozwiązania, jest jedynie wykonawcą prostych instrukcji – czytamy w raporcie. W tym roku matury nie zdało aż 29 proc. uczniów. Najwięcej, bo aż 25 proc. osób oblało egzamin z matematyki. To aż o 10 proc. więcej niż w zeszłym roku. Dlaczego poszło tak źle, skoro polscy uczniowie w badaniach PISA wypadli tak świetnie? W raporcie Instytutu Badań Edukacyjnych czytamy, że "umiejętności złożone stanowią sens i cel nauczania matematyki. Jednak, jak pokazuje praktyka, nauczyciele są bezradni przy nauce tworzenia strategii rozwiązywania problemów i prowadzenia rozumowań. Wolą szybko wejść na ścieżkę wyjaśniania, jak należy rozwiązać zadanie" – informuje "Rzeczpospolita". Autorzy "Raportu o stanie edukacji 2013" przekonują, że polski uczeń rzadko ma okazję tworzyć własną strategię rozwiązania problemu, a to jedna z najważniejszych cech matematyki. Konkluzja IBE nie napawa optymizmem. O skali problemu najdobitniej świadczą przedstawione statystki. Aż 78 proc. gimnazjalistów spotkało się z sytuacją, w której nauczyciel wymagał od nich rozwiązania zadania tylko wskazaną przez niego metodą. Z taką sytuacją do czynienia miało również 58 proc. uczniów klasy maturalnej. Problem z matematykami jest taki, że jest ich za mało, a jak pokazuje tegoroczna matura, kandydatów na studia ścisłe nie będzie za wielu. Studia matematyczne z definicji należą do trudnych. W naTemat pisaliśmy już, że większość studentów odpada bądź rezygnuje z tego kierunku w trakcie ich trwania. Według serwisu regiopraca.pl, w 2011 roku jedynie jeden procent wszystkich studentów w Polsce stanowili studenci kierunków matematyczno-statystycznych.,Łukasz Trybulski