Agnieszka Radwańska przegrała walkę z Sereną Williams. Amerykanka zmiażdżyła Polkę na korcie, wygrywając z nią w dwóch setach - 6:0, 6:4. Oznacza to, że nasza reprezentantka może zapomnieć o podium na Australian Open 2016. Półfinał nie rozegrał się po myśli Radwańskiej, nie szło jej już od samego początku. A Williams tylko to wykorzystała. W pierwszym secie zmiażdżyła konkurentkę, w drugim musiała bardziej się postarać. Ostatecznie jednak to ona, a nie Polka znajdzie się w finale Australian Open. To był mecz o wszystko. Radwańskiej udało się już zdeklasować 'niepokonaną' Carlę Suarez Navarro. Niestety, Sereny Williams już nie. Tak czy inaczej, polskiej zawodniczce należą się brawa - dotąd szła przecież jak burza, nie dając szansy innym.,Karolina Błaszkiewicz