Były szklane domy, życie towarzyskie i uczuciowe, czworonożni pupile, teraz przyszedł czas na podróże – te bliskie i te dalekie. Pewnie pamiętasz książki Arkadego Fiedlera, które przenosiły cię do Amazonii czy Afryki. Ten etap konkursu jest ukłonem właśnie w stronę podróżniczej pasji całej rodziny Fiedlerów. Arkady Fiedler w swoim 90-letnim życiu odbył 30 wypraw i podróży. Do każdej przygotowywał się niezwykle starannie, studiował mapy, atlasy, czytał książki o krajach, do których się wybierał, korespondował z tamtejszą Polonią. Efektem tych wypraw są liczne książki, które urzekają plastyką opisu, barwnie zbliżają czytelnika do ludzi o różnych kolorach skóry, uczą szacunku dla innych kultur i obyczajów, opiewają piękno przyrody. Zadaniem uczestników tego etapu konkursu jest zapisanie na fotografiach niezwykłych miejsc, pełnych barw i dostarczających niezapomnianych przeżyć. Zachwyćmy się feerią kolorów w obiektywie i pokażmy, jak dzięki nasyconym barwom, wspomnienia z podróży wciąż tętnią życiem. Jeśli fotografia lub formy wideo są twoją pasją, dołącz do konkursu. Na uczestników czekają jeszcze trzy zadania, ale nie trzeba brać udziału w nich wszystkich. Konkursowe prace oceniają aktywni promotorzy współczesnej polskiej fotografii – Lidia Popiel, Bogusława Linda, Piotr Welc oraz, w tym zdaniu, Małgorzata Głażewska z Hewlett Packard. Laureat nagrody głównej otrzyma trzyletnie stypendium na Wydziale Fotografii Warszawskiej Szkoły Filmowej. Nie zabraknie też atrakcyjnych nagród przyznawanych po kolejnych etapach konkursu. Chcesz dołączyć do konkursu? Wejdź na profil magazynu fineLIFE na Facebooku. Znajdź zakładkę (aplikację) 7LIVES of fineLIFE V i zamieść tam swoje prace. Możesz też skorzystać bezpośrednio z albumu zdjęciowego czwartego zadania. Masz czas do 26 marca 2015 (do godz. 23:59).,Agnieszka WrzesieńByły szklane domy, życie towarzyskie i uczuciowe, czworonożni pupile, teraz przyszedł czas na podróże – te bliskie i te dalekie. Pewnie pamiętasz książki Arkadego Fiedlera, które przenosiły cię do Amazonii czy Afryki. Ten etap konkursu jest ukłonem właśnie w stronę podróżniczej pasji całej rodziny Fiedlerów. Arkady Fiedler w swoim 90-letnim życiu odbył 30 wypraw i podróży. Do każdej przygotowywał się niezwykle starannie, studiował mapy, atlasy, czytał książki o krajach, do których się wybierał, korespondował z tamtejszą Polonią. Efektem tych wypraw są liczne książki, które urzekają plastyką opisu, barwnie zbliżają czytelnika do ludzi o różnych kolorach skóry, uczą szacunku dla innych kultur i obyczajów, opiewają piękno przyrody. Zadaniem uczestników tego etapu konkursu jest zapisanie na fotografiach niezwykłych miejsc, pełnych barw i dostarczających niezapomnianych przeżyć. Zachwyćmy się feerią kolorów w obiektywie i pokażmy, jak dzięki nasyconym barwom, wspomnienia z podróży wciąż tętnią życiem. Jeśli fotografia lub formy wideo są twoją pasją, dołącz do konkursu. Na uczestników czekają jeszcze trzy zadania, ale nie trzeba brać udziału w nich wszystkich. Konkursowe prace oceniają aktywni promotorzy współczesnej polskiej fotografii – Lidia Popiel, Bogusława Linda, Piotr Welc oraz, w tym zdaniu, Małgorzata Głażewska z Hewlett Packard. Laureat nagrody głównej otrzyma trzyletnie stypendium na Wydziale Fotografii Warszawskiej Szkoły Filmowej. Nie zabraknie też atrakcyjnych nagród przyznawanych po kolejnych etapach konkursu. Chcesz dołączyć do konkursu? Wejdź na profil magazynu fineLIFE na Facebooku. Znajdź zakładkę (aplikację) 7LIVES of fineLIFE V i zamieść tam swoje prace. Możesz też skorzystać bezpośrednio z albumu zdjęciowego czwartego zadania. Masz czas do 26 marca 2015 (do godz. 23:59).,Agnieszka Wrzesień