Spragnieni szokujących produkcji? Powstanie serial o aktorce filmów dla dorosłych. Czy można się spodziewać szokujących scen i golizny? Możliwe, ale gwiazda porno wystąpi w... komedii. Reżyser takich filmów jak "Jay i Cichy Bob kontratakują" oraz "Zack i Miri kręcą porno", Kevin Smith, postanowił nakręcić serial. Akcja kanadyjskiej produkcji dla telewizji The Movie Network będzie miała miejsce w Brantford i toczyła się będzie wokół losów głównej bohaterki - gwiazdy porno. Kobieta postanawia zakończyć swoją karierę w branży i wrócić do rodzinnego miasteczka. Co ją tam spotka i jak będzie wyglądał powrót do normalności? To wszystko pokaże nam właśnie "Prons". Warto dodać, że sitcom został napisany we współpracy Smitha z Aarotenm Martinem.,Aleksandra ZawadzkaSpragnieni szokujących produkcji? Powstanie serial o aktorce filmów dla dorosłych. Czy można się spodziewać szokujących scen i golizny? Możliwe, ale gwiazda porno wystąpi w... komedii. Reżyser takich filmów jak "Jay i Cichy Bob kontratakują" oraz "Zack i Miri kręcą porno", Kevin Smith, postanowił nakręcić serial. Akcja kanadyjskiej produkcji dla telewizji The Movie Network będzie miała miejsce w Brantford i toczyła się będzie wokół losów głównej bohaterki - gwiazdy porno. Kobieta postanawia zakończyć swoją karierę w branży i wrócić do rodzinnego miasteczka. Co ją tam spotka i jak będzie wyglądał powrót do normalności? To wszystko pokaże nam właśnie "Prons". Warto dodać, że sitcom został napisany we współpracy Smitha z Aarotenm Martinem.,Aleksandra ZawadzkaSpragnieni szokujących produkcji? Powstanie serial o aktorce filmów dla dorosłych. Czy można się spodziewać szokujących scen i golizny? Możliwe, ale gwiazda porno wystąpi w... komedii. Reżyser takich filmów jak "Jay i Cichy Bob kontratakują" oraz "Zack i Miri kręcą porno", Kevin Smith, postanowił nakręcić serial. Akcja kanadyjskiej produkcji dla telewizji The Movie Network będzie miała miejsce w Brantford i toczyła się będzie wokół losów głównej bohaterki - gwiazdy porno. Kobieta postanawia zakończyć swoją karierę w branży i wrócić do rodzinnego miasteczka. Co ją tam spotka i jak będzie wyglądał powrót do normalności? To wszystko pokaże nam właśnie "Prons". Warto dodać, że sitcom został napisany we współpracy Smitha z Aarotenm Martinem.,Aleksandra Zawadzka