Kampania  Dziękuje Ci Mamo Każdy rodzic chciałby, by jego dziecko było wyjątkowe i najlepsze. A już w ogóle super, jeśli byłoby mistrzem w swojej dziedzinie. To jednak nie jest łatwe. Jakie są najważniejsze cechy matek mistrzów olimpijskich? Czy w ogóle można wychować dziecko na przyszłego człowieka sukcesu? Dzięki badaniu, które zostało wykonane na zlecenie firmy Procter & Gamble, powstał unikalny portret mamy mistrza. W badaniu "Mama mistrza" wzięły udział zarówno mamy wychowujące sportowców (w tym mamy polskich Olimpijczyków), jak i mamy, których dzieci nie uprawiają sportu zawodowo. Raport przygotowany na zlecenie P&G przez Dom Badawczy Maison powstał w związku z nową odsłoną kampanii "Dziękuję Ci, Mamo", w ramach której Procter & Gamble pragnie podziękować mamom Olimpijczyków i wszystkim mamom na świecie za ich poświęcenie i wytrwałość w wychowywaniu dzieci. Badanie przeprowadzone zostało jesienią 2013 roku, obejmując trzy kraje Europy Centralnej: Polskę, Czechy i Węgry. Jeden z aspektów poruszanych w badaniu przedstawiony został w filmie "Pick Them Back Up", który pokazuje, w jaki sposób mama pomaga podnieść się z upadku i dodaje sił, by spróbować raz jeszcze. Każda mama jest jak mama mistrza Wyniki badania pozwoliły stworzyć uniwersalny portret mamy. Cechy, które według respondentek charakteryzują każdą z nich to przede wszystkim uczciwość (66,5%), wrażliwość (62%), odpowiedzialność (59,5%), obowiązkowość (50,5%) i pracowitość (50,5%). Jednak ich zdaniem najważniejszymi cechami są konsekwencja (57,5%), dobre zorganizowanie (55 %) i obowiązkowość (36,5%). Czym według respondentek jest konsekwencja? Objawia się ona przede wszystkim w planowaniu i organizowaniu zajęć, układaniu grafików czy wywiązywaniu się ze zobowiązań. Dzięki konsekwencji w spełnianiu obowiązków, wkrótce stają się one nawykiem. Mamy podkreśliły także, że równie ważnym sposobem na wspieranie dziecka jest konsekwentne przekonywanie go, że poradzi sobie nawet w najgorszych i najtrudniejszych chwilach. Konsekwencja w dużej mierze łączy się z dobrym zorganizowaniem. Wg mam jest to zdolność do zarządzania czasem, planowania i pilnowania terminów, zdolność przewidywania czy przeorganizowania wszystkiego w krótkim czasie. Mama sportowca musi także pamiętać o wielu kwestiach jednocześnie, zarówno jeśli chodzi o codzienne zadania, jak i dbanie o sferę emocjonalną dziecka. W kampanię zaangażowani są sportowcy z całego świata, którzy w tym roku będą walczyć o medale Zimowych Igrzysk Olimpijskich Soczi 2014. Wśród polskich ambasadorów znaleźli się wspaniali atleci: skoczek narciarski, Maciej Kot, łyżwiarka szybka, Katarzyna Bachleda-Curuś oraz narciarka biegowa, Paulina Maciuszek, wraz z mamami. Jako prezent dla mam z całego świata, aby mogły być jak najbliżej swoich dzieci i wspólnie z nimi przeżywać olimpijskie emocje, firma P&G stworzyła w Soczi "P&G Family Home". To miejsce, które ma być namiastką „domu z dala od domu” dla obecnych na Igrzysku mam - cichych bohaterek, które stoją za sukcesem Olimpijczyków. Już niedługo przekonamy się czy udało się stworzyć tam iście domową atmosferę! Więcej o kampanii P&G „Dziękuje Ci, Mamo” możecie znaleźć tutaj i na Facebooku.,P&GKampania  Dziękuje Ci Mamo Każdy rodzic chciałby, by jego dziecko było wyjątkowe i najlepsze. A już w ogóle super, jeśli byłoby mistrzem w swojej dziedzinie. To jednak nie jest łatwe. Jakie są najważniejsze cechy matek mistrzów olimpijskich? Czy w ogóle można wychować dziecko na przyszłego człowieka sukcesu? Dzięki badaniu, które zostało wykonane na zlecenie firmy Procter & Gamble, powstał unikalny portret mamy mistrza. W badaniu "Mama mistrza" wzięły udział zarówno mamy wychowujące sportowców (w tym mamy polskich Olimpijczyków), jak i mamy, których dzieci nie uprawiają sportu zawodowo. Raport przygotowany na zlecenie P&G przez Dom Badawczy Maison powstał w związku z nową odsłoną kampanii "Dziękuję Ci, Mamo", w ramach której Procter & Gamble pragnie podziękować mamom Olimpijczyków i wszystkim mamom na świecie za ich poświęcenie i wytrwałość w wychowywaniu dzieci. Badanie przeprowadzone zostało jesienią 2013 roku, obejmując trzy kraje Europy Centralnej: Polskę, Czechy i Węgry. Jeden z aspektów poruszanych w badaniu przedstawiony został w filmie "Pick Them Back Up", który pokazuje, w jaki sposób mama pomaga podnieść się z upadku i dodaje sił, by spróbować raz jeszcze. Każda mama jest jak mama mistrza Wyniki badania pozwoliły stworzyć uniwersalny portret mamy. Cechy, które według respondentek charakteryzują każdą z nich to przede wszystkim uczciwość (66,5%), wrażliwość (62%), odpowiedzialność (59,5%), obowiązkowość (50,5%) i pracowitość (50,5%). Jednak ich zdaniem najważniejszymi cechami są konsekwencja (57,5%), dobre zorganizowanie (55 %) i obowiązkowość (36,5%). Czym według respondentek jest konsekwencja? Objawia się ona przede wszystkim w planowaniu i organizowaniu zajęć, układaniu grafików czy wywiązywaniu się ze zobowiązań. Dzięki konsekwencji w spełnianiu obowiązków, wkrótce stają się one nawykiem. Mamy podkreśliły także, że równie ważnym sposobem na wspieranie dziecka jest konsekwentne przekonywanie go, że poradzi sobie nawet w najgorszych i najtrudniejszych chwilach. Konsekwencja w dużej mierze łączy się z dobrym zorganizowaniem. Wg mam jest to zdolność do zarządzania czasem, planowania i pilnowania terminów, zdolność przewidywania czy przeorganizowania wszystkiego w krótkim czasie. Mama sportowca musi także pamiętać o wielu kwestiach jednocześnie, zarówno jeśli chodzi o codzienne zadania, jak i dbanie o sferę emocjonalną dziecka. W kampanię zaangażowani są sportowcy z całego świata, którzy w tym roku będą walczyć o medale Zimowych Igrzysk Olimpijskich Soczi 2014. Wśród polskich ambasadorów znaleźli się wspaniali atleci: skoczek narciarski, Maciej Kot, łyżwiarka szybka, Katarzyna Bachleda-Curuś oraz narciarka biegowa, Paulina Maciuszek, wraz z mamami. Jako prezent dla mam z całego świata, aby mogły być jak najbliżej swoich dzieci i wspólnie z nimi przeżywać olimpijskie emocje, firma P&G stworzyła w Soczi "P&G Family Home". To miejsce, które ma być namiastką „domu z dala od domu” dla obecnych na Igrzysku mam - cichych bohaterek, które stoją za sukcesem Olimpijczyków. Już niedługo przekonamy się czy udało się stworzyć tam iście domową atmosferę! Więcej o kampanii P&G „Dziękuje Ci, Mamo” możecie znaleźć tutaj i na Facebooku.,P&GKampania  Dziękuje Ci Mamo Każdy rodzic chciałby, by jego dziecko było wyjątkowe i najlepsze. A już w ogóle super, jeśli byłoby mistrzem w swojej dziedzinie. To jednak nie jest łatwe. Jakie są najważniejsze cechy matek mistrzów olimpijskich? Czy w ogóle można wychować dziecko na przyszłego człowieka sukcesu? Dzięki badaniu, które zostało wykonane na zlecenie firmy Procter & Gamble, powstał unikalny portret mamy mistrza. W badaniu "Mama mistrza" wzięły udział zarówno mamy wychowujące sportowców (w tym mamy polskich Olimpijczyków), jak i mamy, których dzieci nie uprawiają sportu zawodowo. Raport przygotowany na zlecenie P&G przez Dom Badawczy Maison powstał w związku z nową odsłoną kampanii "Dziękuję Ci, Mamo", w ramach której Procter & Gamble pragnie podziękować mamom Olimpijczyków i wszystkim mamom na świecie za ich poświęcenie i wytrwałość w wychowywaniu dzieci. Badanie przeprowadzone zostało jesienią 2013 roku, obejmując trzy kraje Europy Centralnej: Polskę, Czechy i Węgry. Jeden z aspektów poruszanych w badaniu przedstawiony został w filmie "Pick Them Back Up", który pokazuje, w jaki sposób mama pomaga podnieść się z upadku i dodaje sił, by spróbować raz jeszcze. Każda mama jest jak mama mistrza Wyniki badania pozwoliły stworzyć uniwersalny portret mamy. Cechy, które według respondentek charakteryzują każdą z nich to przede wszystkim uczciwość (66,5%), wrażliwość (62%), odpowiedzialność (59,5%), obowiązkowość (50,5%) i pracowitość (50,5%). Jednak ich zdaniem najważniejszymi cechami są konsekwencja (57,5%), dobre zorganizowanie (55 %) i obowiązkowość (36,5%). Czym według respondentek jest konsekwencja? Objawia się ona przede wszystkim w planowaniu i organizowaniu zajęć, układaniu grafików czy wywiązywaniu się ze zobowiązań. Dzięki konsekwencji w spełnianiu obowiązków, wkrótce stają się one nawykiem. Mamy podkreśliły także, że równie ważnym sposobem na wspieranie dziecka jest konsekwentne przekonywanie go, że poradzi sobie nawet w najgorszych i najtrudniejszych chwilach. Konsekwencja w dużej mierze łączy się z dobrym zorganizowaniem. Wg mam jest to zdolność do zarządzania czasem, planowania i pilnowania terminów, zdolność przewidywania czy przeorganizowania wszystkiego w krótkim czasie. Mama sportowca musi także pamiętać o wielu kwestiach jednocześnie, zarówno jeśli chodzi o codzienne zadania, jak i dbanie o sferę emocjonalną dziecka. W kampanię zaangażowani są sportowcy z całego świata, którzy w tym roku będą walczyć o medale Zimowych Igrzysk Olimpijskich Soczi 2014. Wśród polskich ambasadorów znaleźli się wspaniali atleci: skoczek narciarski, Maciej Kot, łyżwiarka szybka, Katarzyna Bachleda-Curuś oraz narciarka biegowa, Paulina Maciuszek, wraz z mamami. Jako prezent dla mam z całego świata, aby mogły być jak najbliżej swoich dzieci i wspólnie z nimi przeżywać olimpijskie emocje, firma P&G stworzyła w Soczi "P&G Family Home". To miejsce, które ma być namiastką „domu z dala od domu” dla obecnych na Igrzysku mam - cichych bohaterek, które stoją za sukcesem Olimpijczyków. Już niedługo przekonamy się czy udało się stworzyć tam iście domową atmosferę! Więcej o kampanii P&G „Dziękuje Ci, Mamo” możecie znaleźć tutaj i na Facebooku.,P&GKampania  Dziękuje Ci Mamo Każdy rodzic chciałby, by jego dziecko było wyjątkowe i najlepsze. A już w ogóle super, jeśli byłoby mistrzem w swojej dziedzinie. To jednak nie jest łatwe. Jakie są najważniejsze cechy matek mistrzów olimpijskich? Czy w ogóle można wychować dziecko na przyszłego człowieka sukcesu? Dzięki badaniu, które zostało wykonane na zlecenie firmy Procter & Gamble, powstał unikalny portret mamy mistrza. W badaniu "Mama mistrza" wzięły udział zarówno mamy wychowujące sportowców (w tym mamy polskich Olimpijczyków), jak i mamy, których dzieci nie uprawiają sportu zawodowo. Raport przygotowany na zlecenie P&G przez Dom Badawczy Maison powstał w związku z nową odsłoną kampanii "Dziękuję Ci, Mamo", w ramach której Procter & Gamble pragnie podziękować mamom Olimpijczyków i wszystkim mamom na świecie za ich poświęcenie i wytrwałość w wychowywaniu dzieci. Badanie przeprowadzone zostało jesienią 2013 roku, obejmując trzy kraje Europy Centralnej: Polskę, Czechy i Węgry. Jeden z aspektów poruszanych w badaniu przedstawiony został w filmie "Pick Them Back Up", który pokazuje, w jaki sposób mama pomaga podnieść się z upadku i dodaje sił, by spróbować raz jeszcze. Każda mama jest jak mama mistrza Wyniki badania pozwoliły stworzyć uniwersalny portret mamy. Cechy, które według respondentek charakteryzują każdą z nich to przede wszystkim uczciwość (66,5%), wrażliwość (62%), odpowiedzialność (59,5%), obowiązkowość (50,5%) i pracowitość (50,5%). Jednak ich zdaniem najważniejszymi cechami są konsekwencja (57,5%), dobre zorganizowanie (55 %) i obowiązkowość (36,5%). Czym według respondentek jest konsekwencja? Objawia się ona przede wszystkim w planowaniu i organizowaniu zajęć, układaniu grafików czy wywiązywaniu się ze zobowiązań. Dzięki konsekwencji w spełnianiu obowiązków, wkrótce stają się one nawykiem. Mamy podkreśliły także, że równie ważnym sposobem na wspieranie dziecka jest konsekwentne przekonywanie go, że poradzi sobie nawet w najgorszych i najtrudniejszych chwilach. Konsekwencja w dużej mierze łączy się z dobrym zorganizowaniem. Wg mam jest to zdolność do zarządzania czasem, planowania i pilnowania terminów, zdolność przewidywania czy przeorganizowania wszystkiego w krótkim czasie. Mama sportowca musi także pamiętać o wielu kwestiach jednocześnie, zarówno jeśli chodzi o codzienne zadania, jak i dbanie o sferę emocjonalną dziecka. W kampanię zaangażowani są sportowcy z całego świata, którzy w tym roku będą walczyć o medale Zimowych Igrzysk Olimpijskich Soczi 2014. Wśród polskich ambasadorów znaleźli się wspaniali atleci: skoczek narciarski, Maciej Kot, łyżwiarka szybka, Katarzyna Bachleda-Curuś oraz narciarka biegowa, Paulina Maciuszek, wraz z mamami. Jako prezent dla mam z całego świata, aby mogły być jak najbliżej swoich dzieci i wspólnie z nimi przeżywać olimpijskie emocje, firma P&G stworzyła w Soczi "P&G Family Home". To miejsce, które ma być namiastką „domu z dala od domu” dla obecnych na Igrzysku mam - cichych bohaterek, które stoją za sukcesem Olimpijczyków. Już niedługo przekonamy się czy udało się stworzyć tam iście domową atmosferę! Więcej o kampanii P&G „Dziękuje Ci, Mamo” możecie znaleźć tutaj i na Facebooku.,P&G