Portal TVP Info obwieszcza sukces. Publikują dokument, który ma być dowodem, że to nie Antoni Macierewicz, a Radosław Sikorski wydał zgodę na dostęp do tajnych informacji Jackowi K. Ten dokument ma wybielić szefa MON i pomóc PiS zdobyć Warszawę, jest jednak pewne "ale". W książce Tomasza Piątka o niejasnych powiązania szefa MON czytamy, że Antoni Macierewicz miał umożliwić Jackowi K. dostęp do poufnych informacji. Ten nazywany jest "rosyjskim łącznikiem" oskarżanym nie tylko o współpracę z rosyjskimi służbami, ale też o udział w dzikiej reprywatyzacji. – Temat ten wielokrotnie był pretekstem do stawiania zarzutów Macierewiczowi ze strony działacza miejskiego Jana Śpiewaka oraz brukowca wydawanego przez niemiecki koncern – dodaje Samuel Pereira, szef portalu TVP Info. Na stronie TVP Info opublikował dokument, na którym widnieje podpis ówczesnego ministra obrony narodowej, czyli Radosława Sikorskiego. Ma być dowodem winy Sikorskiego, że to on dał dostęp Jackowi K. do tajnych dokumentów związanych z działalnością Wojskowej Agencji Mieszkaniowej. K. był wówczas prezesem WAM. W dokumencie podkreślono, że wobec Jacka K. służby kontrwywiadu Wojskowego prowadzą postępowanie sprawdzające w związku zajmowanym przez niego stanowiskiem. Ataki na Macierewicza zdaniem Pereiry są bezzasadne i kłamliwe. Niedawno Platforma Obywatelska oskarżyła SKW o poświadczenie nieprawdy. Służby w 2016 r. zapewniały, że Jacek K. nie pracował w spółce związanej z dziką reprywatyzacją. Walka z dziką reprywatyzacją to sztandarowe hasło, którym Prawo i Sprawiedliwość chce zdobyć rządy nad Warszawą. Ten dokument ma wybielać obecnego szefa MON i pomóc PiS zdobyć Warszawę, jest jednak pewne "ale". Internauci zwracają też uwagę na to, że Sikorski podpisał dokument w momencie, gdy PiS było już u władzy. Co więcej, szefem SKW był Antoni Macierewicz i za jego rządów Jacek K. został wiceministrem MON. Niestety, w materiale Samuela Pereiry nie ma komentarza Radosława Sikorskiego w sprawie tych rewelacji.,Włodzimierz SzczepańskiPortal TVP Info obwieszcza sukces. Publikują dokument, który ma być dowodem, że to nie Antoni Macierewicz, a Radosław Sikorski wydał zgodę na dostęp do tajnych informacji Jackowi K. Ten dokument ma wybielić szefa MON i pomóc PiS zdobyć Warszawę, jest jednak pewne "ale". W książce Tomasza Piątka o niejasnych powiązania szefa MON czytamy, że Antoni Macierewicz miał umożliwić Jackowi K. dostęp do poufnych informacji. Ten nazywany jest "rosyjskim łącznikiem" oskarżanym nie tylko o współpracę z rosyjskimi służbami, ale też o udział w dzikiej reprywatyzacji. – Temat ten wielokrotnie był pretekstem do stawiania zarzutów Macierewiczowi ze strony działacza miejskiego Jana Śpiewaka oraz brukowca wydawanego przez niemiecki koncern – dodaje Samuel Pereira, szef portalu TVP Info. Na stronie TVP Info opublikował dokument, na którym widnieje podpis ówczesnego ministra obrony narodowej, czyli Radosława Sikorskiego. Ma być dowodem winy Sikorskiego, że to on dał dostęp Jackowi K. do tajnych dokumentów związanych z działalnością Wojskowej Agencji Mieszkaniowej. K. był wówczas prezesem WAM. W dokumencie podkreślono, że wobec Jacka K. służby kontrwywiadu Wojskowego prowadzą postępowanie sprawdzające w związku zajmowanym przez niego stanowiskiem. Ataki na Macierewicza zdaniem Pereiry są bezzasadne i kłamliwe. Niedawno Platforma Obywatelska oskarżyła SKW o poświadczenie nieprawdy. Służby w 2016 r. zapewniały, że Jacek K. nie pracował w spółce związanej z dziką reprywatyzacją. Walka z dziką reprywatyzacją to sztandarowe hasło, którym Prawo i Sprawiedliwość chce zdobyć rządy nad Warszawą. Ten dokument ma wybielać obecnego szefa MON i pomóc PiS zdobyć Warszawę, jest jednak pewne "ale". Internauci zwracają też uwagę na to, że Sikorski podpisał dokument w momencie, gdy PiS było już u władzy. Co więcej, szefem SKW był Antoni Macierewicz i za jego rządów Jacek K. został wiceministrem MON. Niestety, w materiale Samuela Pereiry nie ma komentarza Radosława Sikorskiego w sprawie tych rewelacji.,Włodzimierz Szczepański