Lekkie garnitury, wygodne marynarki, sportowe spodnie i koszule, dzianiny, a nawet bojówki. Len, bawełna, wełna, zamszowe i skórzane dodatki. Wszystko radosne i jednocześnie wysmakowane. Tak właśnie ubiera się mężczyzna z Portofino. Ty także możesz nim być. Turkusowy błękit nieba, malownicze kamieniczki wijące się wzdłuż brzegu, elegancka promenada i romantyczna marina, której jachty przeglądają się w tafli lazurowej wody… Takie jest Portofino – miasteczko położone w Ligurii we Włoszech, uważane za jeden z najmodniejszych i najbardziej ekskluzywnych kurortów na Półwyspie Apenińskim. I taka jest nowa linia w kolekcji Vistuli – Portofino Line – której włoskie miasteczko jest główną inspiracją: radosna i jednocześnie wysmakowana. Miks klasyki i luzu Linię cechuje miks klasyki z typowo wakacyjną modą nadmorskich kurortów. Możesz wybrać ubrania stonowane w formie i kolorystyce lub pozwolić sobie na odrobinę szaleństwa w dobrym stylu i wybrać fasony mniej formalne i bardziej odważne kolory. Jak przystało na elegancję o włoskim rodowodzie, kolekcja jest lekka i wysmakowana. Adaptuje trendy, ale pozostaje wierna własnemu stylowi. Portofino Line obejmuje praktycznie całą męską garderobę: od garniturów, marynarek i spodni, przez kurtki, koszule i dzianiny, po dodatki: szale czy poszetki. Wyróżniają ją wysokiej jakości materiały: bawełny i wełny z włoskich manufaktur, zamsz, skóra i len. Dzięki żakardom, drukowanym (a następnie spieranym) tkaninom, pikowaniom i specjalnym barwieniom każdy znajdzie tu dla siebie interesujący zestaw do pracy czy na weekendowy wypad nad morze... Garnitury w marynarskim stylu W formalnej odsłonie Portofino Line to garnitury – klasyczne, granatowe, z wełny, bądź z tkaniny podobnej do denimu, ale też i efektowne modele żakardowe w geometryczne wzory. Ich wakacyjny charakter podkreślają podszewki z motywem żeglarskiej liny oraz marynistyczna, biało-granatowa kolorystyka wykończenia – filcu pod kołnierzem czy wnętrza kieszeni.Żeglarskiego stylu dodają im drobne akcesoria, np. poszetki z motywem pokładowego steru i kotwicy. Zgodnie z włoskim kanonem elegancji, modele marynarek mają krój super slim, czyli są dopasowane do ciała. Nie tylko na jacht W Portofino Line znajdziesz także mniej oficjalne sportowe marynarki i spodnie z drukowanych tkanin, koszule w drobną kratę oraz modele o oryginalnym, efektownym designie – co powiesz na bojówki z typowymi dla spodni dresowych ściągaczami u dołu nogawek? Przed chłodem morskiej bryzy ochronią cię kurtki – kolorowe wiosenne puchówki czy niezwykle modny w tym sezonie zamszowy bomber.,Artykuł powstał we współpracy z Vistula Group SALekkie garnitury, wygodne marynarki, sportowe spodnie i koszule, dzianiny, a nawet bojówki. Len, bawełna, wełna, zamszowe i skórzane dodatki. Wszystko radosne i jednocześnie wysmakowane. Tak właśnie ubiera się mężczyzna z Portofino. Ty także możesz nim być. Turkusowy błękit nieba, malownicze kamieniczki wijące się wzdłuż brzegu, elegancka promenada i romantyczna marina, której jachty przeglądają się w tafli lazurowej wody… Takie jest Portofino – miasteczko położone w Ligurii we Włoszech, uważane za jeden z najmodniejszych i najbardziej ekskluzywnych kurortów na Półwyspie Apenińskim. I taka jest nowa linia w kolekcji Vistuli – Portofino Line – której włoskie miasteczko jest główną inspiracją: radosna i jednocześnie wysmakowana. Miks klasyki i luzu Linię cechuje miks klasyki z typowo wakacyjną modą nadmorskich kurortów. Możesz wybrać ubrania stonowane w formie i kolorystyce lub pozwolić sobie na odrobinę szaleństwa w dobrym stylu i wybrać fasony mniej formalne i bardziej odważne kolory. Jak przystało na elegancję o włoskim rodowodzie, kolekcja jest lekka i wysmakowana. Adaptuje trendy, ale pozostaje wierna własnemu stylowi. Portofino Line obejmuje praktycznie całą męską garderobę: od garniturów, marynarek i spodni, przez kurtki, koszule i dzianiny, po dodatki: szale czy poszetki. Wyróżniają ją wysokiej jakości materiały: bawełny i wełny z włoskich manufaktur, zamsz, skóra i len. Dzięki żakardom, drukowanym (a następnie spieranym) tkaninom, pikowaniom i specjalnym barwieniom każdy znajdzie tu dla siebie interesujący zestaw do pracy czy na weekendowy wypad nad morze... Garnitury w marynarskim stylu W formalnej odsłonie Portofino Line to garnitury – klasyczne, granatowe, z wełny, bądź z tkaniny podobnej do denimu, ale też i efektowne modele żakardowe w geometryczne wzory. Ich wakacyjny charakter podkreślają podszewki z motywem żeglarskiej liny oraz marynistyczna, biało-granatowa kolorystyka wykończenia – filcu pod kołnierzem czy wnętrza kieszeni.Żeglarskiego stylu dodają im drobne akcesoria, np. poszetki z motywem pokładowego steru i kotwicy. Zgodnie z włoskim kanonem elegancji, modele marynarek mają krój super slim, czyli są dopasowane do ciała. Nie tylko na jacht W Portofino Line znajdziesz także mniej oficjalne sportowe marynarki i spodnie z drukowanych tkanin, koszule w drobną kratę oraz modele o oryginalnym, efektownym designie – co powiesz na bojówki z typowymi dla spodni dresowych ściągaczami u dołu nogawek? Przed chłodem morskiej bryzy ochronią cię kurtki – kolorowe wiosenne puchówki czy niezwykle modny w tym sezonie zamszowy bomber.,Artykuł powstał we współpracy z Vistula Group SA