Jacy jesteśmy w łóżku, jacy w pracy, co z piciem i z naszą tolerancją – oto kolejna odsłona Nagiej Prawdy jaką ujawnia iCode™. Większość z nas (84%) uważa się za niezłą partię w łóżku. Potrafimy mydlić oczy, bo indeks pewności opinii pokazuje, że nie 84% a 53% faktycznie jest dobra w te klocki. Dobrze, że przynajmniej nie mamy kompleksów ;) Nie chcemy się przyznać do ciężkiej pracy. Aż 73% z nas, uznała swoją pracę za lekką i przyjemną, ale tylko 19% jest przekonana do swojej opinii. Czyżby ciężka praca hańbiła?! A może jednak jesteśmy sierotkami, które boją się powiedzieć: haruje jak wół, a niewiele zarabiam! Skoro tak mało pracujemy, to dlaczego tylko 19% z nas ma czas dla swoich najbliższych? (ciekawe czy to te same osoby) Apelujemy, nie wstydźmy się pokazać, ile poświęcamy dla pracy. Niech nas docenią! Nie tylko na zachodzie! O odżywianiu wiemy wszystko! A dokładniej- większość (62%) wie, że wypada się zdrowo odżywiać, a faktycznie robi to 44% z nas – to naprawdę niezły wynik. Jeśli chodzi o picie alkoholu, to jesteśmy rozdarci… Wstyd się przyznać, że nadużywam? Kliknę, że nie. I tak zrobiło 82% badanych, ale przed Nagą Prawdą nic się nie ukryje. Tylko 38% jest pewna tego, że pije zdrowo i z umiarem. Świat się zmienia i my się zmieniamy. Jesteśmy coraz bardziej tolerancyjni, 92% deklaruje taką postawę, pewnych jest 60%. Niedługo wszyscy będą chcieli mieć homoprzyjaciela, a tęcza na Zbawiksie zakwitnie na długie lata. Oby.,Naga prawdaJacy jesteśmy w łóżku, jacy w pracy, co z piciem i z naszą tolerancją – oto kolejna odsłona Nagiej Prawdy jaką ujawnia iCode™. Większość z nas (84%) uważa się za niezłą partię w łóżku. Potrafimy mydlić oczy, bo indeks pewności opinii pokazuje, że nie 84% a 53% faktycznie jest dobra w te klocki. Dobrze, że przynajmniej nie mamy kompleksów ;) Nie chcemy się przyznać do ciężkiej pracy. Aż 73% z nas, uznała swoją pracę za lekką i przyjemną, ale tylko 19% jest przekonana do swojej opinii. Czyżby ciężka praca hańbiła?! A może jednak jesteśmy sierotkami, które boją się powiedzieć: haruje jak wół, a niewiele zarabiam! Skoro tak mało pracujemy, to dlaczego tylko 19% z nas ma czas dla swoich najbliższych? (ciekawe czy to te same osoby) Apelujemy, nie wstydźmy się pokazać, ile poświęcamy dla pracy. Niech nas docenią! Nie tylko na zachodzie! O odżywianiu wiemy wszystko! A dokładniej- większość (62%) wie, że wypada się zdrowo odżywiać, a faktycznie robi to 44% z nas – to naprawdę niezły wynik. Jeśli chodzi o picie alkoholu, to jesteśmy rozdarci… Wstyd się przyznać, że nadużywam? Kliknę, że nie. I tak zrobiło 82% badanych, ale przed Nagą Prawdą nic się nie ukryje. Tylko 38% jest pewna tego, że pije zdrowo i z umiarem. Świat się zmienia i my się zmieniamy. Jesteśmy coraz bardziej tolerancyjni, 92% deklaruje taką postawę, pewnych jest 60%. Niedługo wszyscy będą chcieli mieć homoprzyjaciela, a tęcza na Zbawiksie zakwitnie na długie lata. Oby.,Naga prawda