Artykuł poleca .pl Polacy coraz mniejszą wagę przywiązują do ofert... ... sklepów stacjonarnych – duża część rodaków przekonała się, że towary i usługi tej samej jakości mogą się znacząco różnić od ceny internetowej danego produktu. Skoro można wybrać towar tańszy i poparty niezależnymi rekomendacjami, to po co przepłacać? Porównywarki cen – towary Porównanie ofert dla konkretnego artykułu jest bardzo proste – działające na rynku porównywarki zbierają dane o produkcie oznaczonym indywidualnym numerem (nazwą) identyfikacyjnym i podają jego cenę wraz z przesyłką. Rozwiązanie jest o tyle wygodne, że pozwala szybko zorientować się co do faktycznej wartości danego towaru i pewności, że dany produkt jest na daną chwilę najtańszy. Co z jakością towaru? Gwarantem w tym momencie jest producent, ryzyko kupującego jest więc identyczne jak w przypadku zakupów dokonywanych tradycyjną drogą. Część porównywarek cen wprowadziła system ocen dla produktów, dzięki czemu oprócz atrakcyjnej ceny wpływ na wybór danego artykułu mogą mieć rekomendacje innych użytkowników i ich (subiektywne oczywiście) recenzje. Wyższa liga porównywarek – produkty nienamacalne Celem działania dobrej porównywarki jest przedstawienie rekomendacji użytkownikowi kalkulatora. O ile w przypadku jednego kryterium porównawczego (cena) sprawa jest prosta, tak w przypadku ofert złożonych, dotyczących np. produktów finansowych, gdzie bardziej mówi się o „wartościowości”, sensem dobrze udzielonej rekomendacji jest umożliwienie użytkownikowi sprawnego porównania podstawowych cech danej usługi czy też instrumentu. Modelowym przykładem do porównań pod różnymi kryteriami są finanse – jak ocenić wartościowość konta osobistego czy np. lokaty? Które ubezpieczenie będzie najbardziej korzystne dla zainteresowanego? Pytania trudne, ale jak się okazuje, mimo wszystko można uzyskać na nie satysfakcjonującą odpowiedź. W przypadku produktów niematerialnych i usług można zauważyć inną ważną cechę, jaką powinny wykazywać się dobre porównywarki cen – rekomendacje przedstawione w wynikach powinny być maksymalnie przejrzyste i naświetlać podstawowe składowe oferty. Dobrym przykładem, w jaki sposób porównywać finanse, jest finmarket.pl – wyniki zapytań mają postać rankingów przedstawionych w czytelnej formie, przyjaznej dla użytkownika. Co ważne, porównywarka ta umożliwia filtrację wyników wg indywidualnie dobranych kryteriów – użytkownik określa swoje wymagania, dzięki czemu szukane produkty mają postać maksymalnie spersonalizowaną. Używanie dobrych porównywarek cen zdecydowanie powinno wejść wszystkim w nawyk – jest to szybka i nieskomplikowana droga do oszczędności, co z pewnością okaże się odczuwalne dla domowego budżetu.,FinmarketArtykuł poleca .pl Polacy coraz mniejszą wagę przywiązują do ofert... ... sklepów stacjonarnych – duża część rodaków przekonała się, że towary i usługi tej samej jakości mogą się znacząco różnić od ceny internetowej danego produktu. Skoro można wybrać towar tańszy i poparty niezależnymi rekomendacjami, to po co przepłacać? Porównywarki cen – towary Porównanie ofert dla konkretnego artykułu jest bardzo proste – działające na rynku porównywarki zbierają dane o produkcie oznaczonym indywidualnym numerem (nazwą) identyfikacyjnym i podają jego cenę wraz z przesyłką. Rozwiązanie jest o tyle wygodne, że pozwala szybko zorientować się co do faktycznej wartości danego towaru i pewności, że dany produkt jest na daną chwilę najtańszy. Co z jakością towaru? Gwarantem w tym momencie jest producent, ryzyko kupującego jest więc identyczne jak w przypadku zakupów dokonywanych tradycyjną drogą. Część porównywarek cen wprowadziła system ocen dla produktów, dzięki czemu oprócz atrakcyjnej ceny wpływ na wybór danego artykułu mogą mieć rekomendacje innych użytkowników i ich (subiektywne oczywiście) recenzje. Wyższa liga porównywarek – produkty nienamacalne Celem działania dobrej porównywarki jest przedstawienie rekomendacji użytkownikowi kalkulatora. O ile w przypadku jednego kryterium porównawczego (cena) sprawa jest prosta, tak w przypadku ofert złożonych, dotyczących np. produktów finansowych, gdzie bardziej mówi się o „wartościowości”, sensem dobrze udzielonej rekomendacji jest umożliwienie użytkownikowi sprawnego porównania podstawowych cech danej usługi czy też instrumentu. Modelowym przykładem do porównań pod różnymi kryteriami są finanse – jak ocenić wartościowość konta osobistego czy np. lokaty? Które ubezpieczenie będzie najbardziej korzystne dla zainteresowanego? Pytania trudne, ale jak się okazuje, mimo wszystko można uzyskać na nie satysfakcjonującą odpowiedź. W przypadku produktów niematerialnych i usług można zauważyć inną ważną cechę, jaką powinny wykazywać się dobre porównywarki cen – rekomendacje przedstawione w wynikach powinny być maksymalnie przejrzyste i naświetlać podstawowe składowe oferty. Dobrym przykładem, w jaki sposób porównywać finanse, jest finmarket.pl – wyniki zapytań mają postać rankingów przedstawionych w czytelnej formie, przyjaznej dla użytkownika. Co ważne, porównywarka ta umożliwia filtrację wyników wg indywidualnie dobranych kryteriów – użytkownik określa swoje wymagania, dzięki czemu szukane produkty mają postać maksymalnie spersonalizowaną. Używanie dobrych porównywarek cen zdecydowanie powinno wejść wszystkim w nawyk – jest to szybka i nieskomplikowana droga do oszczędności, co z pewnością okaże się odczuwalne dla domowego budżetu.,Finmarket