... czyli co czytali kiedyś nastolatkowie (dziś z prawie 40-stką na karku) Podczas urlopu świąteczno-noworocznego spędzanego w domu rodzinnym, zrobiłem sobie sentymentalny przegląd biblioteczki z okresu gdy miałem, jak mniemam, jakieś 9-14 lat. Czyli tak już po pierwszych samodzielnych lekturach - Kubusiu Puchatku, Muminkach, Dzieciach z Bullerbyn, serii o Mikołajku Sempe i Gościnnego, Misiu Padingtonie i innych. Chodzi o okres kiedy byłem nastolatkiem i zaczynałem powoli i nieśmiało sam dobierać sobie pozycje do czytania. Chcecie wiedzieć co czytali obecni blisko już czterdziestolatkowie? Co rozpalało głowy lubujących się w lekturze nastolatków na długo przed erą Harry Pottera, jakiś wampirów i innych? Przypomnieć sobie zapomnianych już autorów? Poniżej moje literackie wspomnienie sprzed 25-30 lat zebrane w sześć bloków tematycznych: 1. Przygodówki obyczajowe i wojenne. Po pierwsze trylogia Wiktora Zawady o wesołych urwisach z Zamościa z czasów hitlerowskiej okupacji – moje ówczesne mistrzostwo świata. Czytałem po kilka razy z wypiekami na twarzy. Na zdjęciu brakuje , bo książka ta została przeze mnie zajechana na amen. Muszę to sobie jeszcze kiedyś przypomnieć! Trochę podobne, bo również dziejące się w czasie II wojny światowej, przygody bliźniaków i harcerzy Jarka i Marka autorstwa Cezarego Leżeńskiego. Bardzo fajne. Był jeszcze oraz . Motyw harcerski to również Aleksander Kamiński ze swym , który był swego rodzaju preludium do czy . I jeszcze trzech rodzimych klasyków przygodówki: - Adam Bahdaj - na zdjęciu reprezentowany przez , ale najważniejsza dla mnie była Genialne! Poza tym , ale także - Kornel Makuszyński – wymiata. - Zbigniew Nienacki – seria o Panu Samochodziku dosłownie wyrywała mnie i moich kolegów z czeskich tenisówek Wielkim nieobecnym w tym bloku jest Edmund Nizurski, którego i inne tytuły gdzieś mi zaginęły, a czytałem je namiętnie. 2. Juliusz Verne Tu wszelaki komentarz jest zbędny. Mistrz nad mistrze. Moją ulubioną przeczytałem dobrych kilka razy. 3. Alfred Szklarski Podobnie jak przy Verne. Nie ma co pisać. W tamtych czasach bohater serii Tomek, to był wzór i guru! 4. Przygodówki historyczno-marynistyczne W tej materii niekwestionowanym mistrzem był dla mnie Szkot Robert Louis Stevenson – przede wszystkim jego , ale też oraz kapitalny (przerażające rysunki z wersji komiksowej tej powieści pamiętam do dziś). James Fenimore Cooper to dla mnie i ” oraz, a może nawet przede wszystkim – do dziś jeden z moich wujków zwraca się do mnie wyłącznie per Unkas ;) Do dwójki zamieszczonych na zdjęciu najlepszych tytułów włosko-brytyjskiego pisarza Rafaela Sabatini’ego dodałbym jeszcze – świetne historie, niezapomniany piracki klimat. Pamiętam też do dziś chyba mało znanego Fredericka Marryat’a – niezwykle wciągająca historia z elementami grozy. Za to Kiplinga chyba nikomu nie trzeba przedstawiać i przypominać. 5. Przygodówki spod znaku płaszcza i szpady oraz łuku Robin Hood to chyba wiadomo, klasyka. Podobnie Wiktora Hugo czyli fragment wielkiej powieści czy też w przystępny sposób przedstawione przez Wktora Woroszylskiego. Paul Feval to taki mniejszy Dumas, o specjalizacji „płaszcz i szpada”, poza sfotografowanym „Kawalerem” czytałem jeszcze Natomiast Teofila Gautiera, to coś z gatunku powieści awanturniczo-romansowej. 6. Opowieści o Indianach i Dzikim Zachodzie Karol May – czy poza nazwiskiem trzeba coś dodawać? Jego wydawany w odcinkach, to w tej chwili niezła ciekawostka. A był jeszcze , czy . George Owen Baxter czyli tak na prawdę Max Brand, to twórca powieściowych westernów – wydał ich kopę albo dwie. Natomiast , to rzecz dość poważna - nie powieść a bardziej dokument pełen faktów, zresztą sfilmowany. W tym bloczku wielkich nieobecnych jest aż dwóch. Longin Jan Okoń ze swoją trylogią przygodowo-indiańską o wodzu Tecumsehu – fantastycznie się to czytało i to dobrych kilka razy. Pamiętam również bardzo dobrą tego autora. Drugim jest Wiesław Wernic zwany "polskim Karolem Mayem". Wernic napisał kilkadziesiąt przygodówek o Dzikim Zachodzie, kompletu nie czytałem, ale pamiętam dobrze czy Wszystkie te książki niestety gdzieś mi przepadły. Wielka szkoda. Na koniec muszę jeszcze wymienić dwóch autorów z kompletnie różnych bajek: Arthur Conan Doyle i jego cykl o Sherlocku Holmesie oraz Robert E. Howard z cyklem o Conanie. Obu autorów i wspomniane cykle czytałem namiętnie. Gdyby ktoś z Was chciał się podzielić swoimi lekturami z czasów nastoletnich, zapraszam do zamieszczania komentarzy.,Mikołaj Marszycki... czyli co czytali kiedyś nastolatkowie (dziś z prawie 40-stką na karku) Podczas urlopu świąteczno-noworocznego spędzanego w domu rodzinnym, zrobiłem sobie sentymentalny przegląd biblioteczki z okresu gdy miałem, jak mniemam, jakieś 9-14 lat. Czyli tak już po pierwszych samodzielnych lekturach - Kubusiu Puchatku, Muminkach, Dzieciach z Bullerbyn, serii o Mikołajku Sempe i Gościnnego, Misiu Padingtonie i innych. Chodzi o okres kiedy byłem nastolatkiem i zaczynałem powoli i nieśmiało sam dobierać sobie pozycje do czytania. Chcecie wiedzieć co czytali obecni blisko już czterdziestolatkowie? Co rozpalało głowy lubujących się w lekturze nastolatków na długo przed erą Harry Pottera, jakiś wampirów i innych? Przypomnieć sobie zapomnianych już autorów? Poniżej moje literackie wspomnienie sprzed 25-30 lat zebrane w sześć bloków tematycznych: 1. Przygodówki obyczajowe i wojenne. Po pierwsze trylogia Wiktora Zawady o wesołych urwisach z Zamościa z czasów hitlerowskiej okupacji – moje ówczesne mistrzostwo świata. Czytałem po kilka razy z wypiekami na twarzy. Na zdjęciu brakuje , bo książka ta została przeze mnie zajechana na amen. Muszę to sobie jeszcze kiedyś przypomnieć! Trochę podobne, bo również dziejące się w czasie II wojny światowej, przygody bliźniaków i harcerzy Jarka i Marka autorstwa Cezarego Leżeńskiego. Bardzo fajne. Był jeszcze oraz . Motyw harcerski to również Aleksander Kamiński ze swym , który był swego rodzaju preludium do czy . I jeszcze trzech rodzimych klasyków przygodówki: - Adam Bahdaj - na zdjęciu reprezentowany przez , ale najważniejsza dla mnie była Genialne! Poza tym , ale także - Kornel Makuszyński – wymiata. - Zbigniew Nienacki – seria o Panu Samochodziku dosłownie wyrywała mnie i moich kolegów z czeskich tenisówek Wielkim nieobecnym w tym bloku jest Edmund Nizurski, którego i inne tytuły gdzieś mi zaginęły, a czytałem je namiętnie. 2. Juliusz Verne Tu wszelaki komentarz jest zbędny. Mistrz nad mistrze. Moją ulubioną przeczytałem dobrych kilka razy. 3. Alfred Szklarski Podobnie jak przy Verne. Nie ma co pisać. W tamtych czasach bohater serii Tomek, to był wzór i guru! 4. Przygodówki historyczno-marynistyczne W tej materii niekwestionowanym mistrzem był dla mnie Szkot Robert Louis Stevenson – przede wszystkim jego , ale też oraz kapitalny (przerażające rysunki z wersji komiksowej tej powieści pamiętam do dziś). James Fenimore Cooper to dla mnie i ” oraz, a może nawet przede wszystkim – do dziś jeden z moich wujków zwraca się do mnie wyłącznie per Unkas ;) Do dwójki zamieszczonych na zdjęciu najlepszych tytułów włosko-brytyjskiego pisarza Rafaela Sabatini’ego dodałbym jeszcze – świetne historie, niezapomniany piracki klimat. Pamiętam też do dziś chyba mało znanego Fredericka Marryat’a – niezwykle wciągająca historia z elementami grozy. Za to Kiplinga chyba nikomu nie trzeba przedstawiać i przypominać. 5. Przygodówki spod znaku płaszcza i szpady oraz łuku Robin Hood to chyba wiadomo, klasyka. Podobnie Wiktora Hugo czyli fragment wielkiej powieści czy też w przystępny sposób przedstawione przez Wktora Woroszylskiego. Paul Feval to taki mniejszy Dumas, o specjalizacji „płaszcz i szpada”, poza sfotografowanym „Kawalerem” czytałem jeszcze Natomiast Teofila Gautiera, to coś z gatunku powieści awanturniczo-romansowej. 6. Opowieści o Indianach i Dzikim Zachodzie Karol May – czy poza nazwiskiem trzeba coś dodawać? Jego wydawany w odcinkach, to w tej chwili niezła ciekawostka. A był jeszcze , czy . George Owen Baxter czyli tak na prawdę Max Brand, to twórca powieściowych westernów – wydał ich kopę albo dwie. Natomiast , to rzecz dość poważna - nie powieść a bardziej dokument pełen faktów, zresztą sfilmowany. W tym bloczku wielkich nieobecnych jest aż dwóch. Longin Jan Okoń ze swoją trylogią przygodowo-indiańską o wodzu Tecumsehu – fantastycznie się to czytało i to dobrych kilka razy. Pamiętam również bardzo dobrą tego autora. Drugim jest Wiesław Wernic zwany "polskim Karolem Mayem". Wernic napisał kilkadziesiąt przygodówek o Dzikim Zachodzie, kompletu nie czytałem, ale pamiętam dobrze czy Wszystkie te książki niestety gdzieś mi przepadły. Wielka szkoda. Na koniec muszę jeszcze wymienić dwóch autorów z kompletnie różnych bajek: Arthur Conan Doyle i jego cykl o Sherlocku Holmesie oraz Robert E. Howard z cyklem o Conanie. Obu autorów i wspomniane cykle czytałem namiętnie. Gdyby ktoś z Was chciał się podzielić swoimi lekturami z czasów nastoletnich, zapraszam do zamieszczania komentarzy.,Mikołaj Marszycki... czyli co czytali kiedyś nastolatkowie (dziś z prawie 40-stką na karku) Podczas urlopu świąteczno-noworocznego spędzanego w domu rodzinnym, zrobiłem sobie sentymentalny przegląd biblioteczki z okresu gdy miałem, jak mniemam, jakieś 9-14 lat. Czyli tak już po pierwszych samodzielnych lekturach - Kubusiu Puchatku, Muminkach, Dzieciach z Bullerbyn, serii o Mikołajku Sempe i Gościnnego, Misiu Padingtonie i innych. Chodzi o okres kiedy byłem nastolatkiem i zaczynałem powoli i nieśmiało sam dobierać sobie pozycje do czytania. Chcecie wiedzieć co czytali obecni blisko już czterdziestolatkowie? Co rozpalało głowy lubujących się w lekturze nastolatków na długo przed erą Harry Pottera, jakiś wampirów i innych? Przypomnieć sobie zapomnianych już autorów? Poniżej moje literackie wspomnienie sprzed 25-30 lat zebrane w sześć bloków tematycznych: 1. Przygodówki obyczajowe i wojenne. Po pierwsze trylogia Wiktora Zawady o wesołych urwisach z Zamościa z czasów hitlerowskiej okupacji – moje ówczesne mistrzostwo świata. Czytałem po kilka razy z wypiekami na twarzy. Na zdjęciu brakuje , bo książka ta została przeze mnie zajechana na amen. Muszę to sobie jeszcze kiedyś przypomnieć! Trochę podobne, bo również dziejące się w czasie II wojny światowej, przygody bliźniaków i harcerzy Jarka i Marka autorstwa Cezarego Leżeńskiego. Bardzo fajne. Był jeszcze oraz . Motyw harcerski to również Aleksander Kamiński ze swym , który był swego rodzaju preludium do czy . I jeszcze trzech rodzimych klasyków przygodówki: - Adam Bahdaj - na zdjęciu reprezentowany przez , ale najważniejsza dla mnie była Genialne! Poza tym , ale także - Kornel Makuszyński – wymiata. - Zbigniew Nienacki – seria o Panu Samochodziku dosłownie wyrywała mnie i moich kolegów z czeskich tenisówek Wielkim nieobecnym w tym bloku jest Edmund Nizurski, którego i inne tytuły gdzieś mi zaginęły, a czytałem je namiętnie. 2. Juliusz Verne Tu wszelaki komentarz jest zbędny. Mistrz nad mistrze. Moją ulubioną przeczytałem dobrych kilka razy. 3. Alfred Szklarski Podobnie jak przy Verne. Nie ma co pisać. W tamtych czasach bohater serii Tomek, to był wzór i guru! 4. Przygodówki historyczno-marynistyczne W tej materii niekwestionowanym mistrzem był dla mnie Szkot Robert Louis Stevenson – przede wszystkim jego , ale też oraz kapitalny (przerażające rysunki z wersji komiksowej tej powieści pamiętam do dziś). James Fenimore Cooper to dla mnie i ” oraz, a może nawet przede wszystkim – do dziś jeden z moich wujków zwraca się do mnie wyłącznie per Unkas ;) Do dwójki zamieszczonych na zdjęciu najlepszych tytułów włosko-brytyjskiego pisarza Rafaela Sabatini’ego dodałbym jeszcze – świetne historie, niezapomniany piracki klimat. Pamiętam też do dziś chyba mało znanego Fredericka Marryat’a – niezwykle wciągająca historia z elementami grozy. Za to Kiplinga chyba nikomu nie trzeba przedstawiać i przypominać. 5. Przygodówki spod znaku płaszcza i szpady oraz łuku Robin Hood to chyba wiadomo, klasyka. Podobnie Wiktora Hugo czyli fragment wielkiej powieści czy też w przystępny sposób przedstawione przez Wktora Woroszylskiego. Paul Feval to taki mniejszy Dumas, o specjalizacji „płaszcz i szpada”, poza sfotografowanym „Kawalerem” czytałem jeszcze Natomiast Teofila Gautiera, to coś z gatunku powieści awanturniczo-romansowej. 6. Opowieści o Indianach i Dzikim Zachodzie Karol May – czy poza nazwiskiem trzeba coś dodawać? Jego wydawany w odcinkach, to w tej chwili niezła ciekawostka. A był jeszcze , czy . George Owen Baxter czyli tak na prawdę Max Brand, to twórca powieściowych westernów – wydał ich kopę albo dwie. Natomiast , to rzecz dość poważna - nie powieść a bardziej dokument pełen faktów, zresztą sfilmowany. W tym bloczku wielkich nieobecnych jest aż dwóch. Longin Jan Okoń ze swoją trylogią przygodowo-indiańską o wodzu Tecumsehu – fantastycznie się to czytało i to dobrych kilka razy. Pamiętam również bardzo dobrą tego autora. Drugim jest Wiesław Wernic zwany "polskim Karolem Mayem". Wernic napisał kilkadziesiąt przygodówek o Dzikim Zachodzie, kompletu nie czytałem, ale pamiętam dobrze czy Wszystkie te książki niestety gdzieś mi przepadły. Wielka szkoda. Na koniec muszę jeszcze wymienić dwóch autorów z kompletnie różnych bajek: Arthur Conan Doyle i jego cykl o Sherlocku Holmesie oraz Robert E. Howard z cyklem o Conanie. Obu autorów i wspomniane cykle czytałem namiętnie. Gdyby ktoś z Was chciał się podzielić swoimi lekturami z czasów nastoletnich, zapraszam do zamieszczania komentarzy.,Mikołaj Marszycki... czyli co czytali kiedyś nastolatkowie (dziś z prawie 40-stką na karku) Podczas urlopu świąteczno-noworocznego spędzanego w domu rodzinnym, zrobiłem sobie sentymentalny przegląd biblioteczki z okresu gdy miałem, jak mniemam, jakieś 9-14 lat. Czyli tak już po pierwszych samodzielnych lekturach - Kubusiu Puchatku, Muminkach, Dzieciach z Bullerbyn, serii o Mikołajku Sempe i Gościnnego, Misiu Padingtonie i innych. Chodzi o okres kiedy byłem nastolatkiem i zaczynałem powoli i nieśmiało sam dobierać sobie pozycje do czytania. Chcecie wiedzieć co czytali obecni blisko już czterdziestolatkowie? Co rozpalało głowy lubujących się w lekturze nastolatków na długo przed erą Harry Pottera, jakiś wampirów i innych? Przypomnieć sobie zapomnianych już autorów? Poniżej moje literackie wspomnienie sprzed 25-30 lat zebrane w sześć bloków tematycznych: 1. Przygodówki obyczajowe i wojenne. Po pierwsze trylogia Wiktora Zawady o wesołych urwisach z Zamościa z czasów hitlerowskiej okupacji – moje ówczesne mistrzostwo świata. Czytałem po kilka razy z wypiekami na twarzy. Na zdjęciu brakuje , bo książka ta została przeze mnie zajechana na amen. Muszę to sobie jeszcze kiedyś przypomnieć! Trochę podobne, bo również dziejące się w czasie II wojny światowej, przygody bliźniaków i harcerzy Jarka i Marka autorstwa Cezarego Leżeńskiego. Bardzo fajne. Był jeszcze oraz . Motyw harcerski to również Aleksander Kamiński ze swym , który był swego rodzaju preludium do czy . I jeszcze trzech rodzimych klasyków przygodówki: - Adam Bahdaj - na zdjęciu reprezentowany przez , ale najważniejsza dla mnie była Genialne! Poza tym , ale także - Kornel Makuszyński – wymiata. - Zbigniew Nienacki – seria o Panu Samochodziku dosłownie wyrywała mnie i moich kolegów z czeskich tenisówek Wielkim nieobecnym w tym bloku jest Edmund Nizurski, którego i inne tytuły gdzieś mi zaginęły, a czytałem je namiętnie. 2. Juliusz Verne Tu wszelaki komentarz jest zbędny. Mistrz nad mistrze. Moją ulubioną przeczytałem dobrych kilka razy. 3. Alfred Szklarski Podobnie jak przy Verne. Nie ma co pisać. W tamtych czasach bohater serii Tomek, to był wzór i guru! 4. Przygodówki historyczno-marynistyczne W tej materii niekwestionowanym mistrzem był dla mnie Szkot Robert Louis Stevenson – przede wszystkim jego , ale też oraz kapitalny (przerażające rysunki z wersji komiksowej tej powieści pamiętam do dziś). James Fenimore Cooper to dla mnie i ” oraz, a może nawet przede wszystkim – do dziś jeden z moich wujków zwraca się do mnie wyłącznie per Unkas ;) Do dwójki zamieszczonych na zdjęciu najlepszych tytułów włosko-brytyjskiego pisarza Rafaela Sabatini’ego dodałbym jeszcze – świetne historie, niezapomniany piracki klimat. Pamiętam też do dziś chyba mało znanego Fredericka Marryat’a – niezwykle wciągająca historia z elementami grozy. Za to Kiplinga chyba nikomu nie trzeba przedstawiać i przypominać. 5. Przygodówki spod znaku płaszcza i szpady oraz łuku Robin Hood to chyba wiadomo, klasyka. Podobnie Wiktora Hugo czyli fragment wielkiej powieści czy też w przystępny sposób przedstawione przez Wktora Woroszylskiego. Paul Feval to taki mniejszy Dumas, o specjalizacji „płaszcz i szpada”, poza sfotografowanym „Kawalerem” czytałem jeszcze Natomiast Teofila Gautiera, to coś z gatunku powieści awanturniczo-romansowej. 6. Opowieści o Indianach i Dzikim Zachodzie Karol May – czy poza nazwiskiem trzeba coś dodawać? Jego wydawany w odcinkach, to w tej chwili niezła ciekawostka. A był jeszcze , czy . George Owen Baxter czyli tak na prawdę Max Brand, to twórca powieściowych westernów – wydał ich kopę albo dwie. Natomiast , to rzecz dość poważna - nie powieść a bardziej dokument pełen faktów, zresztą sfilmowany. W tym bloczku wielkich nieobecnych jest aż dwóch. Longin Jan Okoń ze swoją trylogią przygodowo-indiańską o wodzu Tecumsehu – fantastycznie się to czytało i to dobrych kilka razy. Pamiętam również bardzo dobrą tego autora. Drugim jest Wiesław Wernic zwany "polskim Karolem Mayem". Wernic napisał kilkadziesiąt przygodówek o Dzikim Zachodzie, kompletu nie czytałem, ale pamiętam dobrze czy Wszystkie te książki niestety gdzieś mi przepadły. Wielka szkoda. Na koniec muszę jeszcze wymienić dwóch autorów z kompletnie różnych bajek: Arthur Conan Doyle i jego cykl o Sherlocku Holmesie oraz Robert E. Howard z cyklem o Conanie. Obu autorów i wspomniane cykle czytałem namiętnie. Gdyby ktoś z Was chciał się podzielić swoimi lekturami z czasów nastoletnich, zapraszam do zamieszczania komentarzy.,Mikołaj Marszycki