Życie to ciągła zmiana, a jeśli nie lubi się zmian to nie lubi się życia mawiał William Wharton. Największym błędem człowieka jest próba zachowania ustalonego porządku życia. Ulegamy złudnej iluzji, że możemy utrzymać status quo, które pozwala czuć się nam bezpieczniej. Stałość to tylko fantom i nierealny omam. Już starożytny filozof Heraklit z Efezu przekonywał, że wszystko podlega nieustannej zmianie i wypowiedział znaną maksymę – pantha rei. Maksyma ta obalała tezę o stałości zjawisk i tym samym odrzucała poczucie bezpieczeństwa jako zjawisko niezmienne i stabilne. Fantasmagoria stabilności W człowieku jest silnie zakorzeniona chęć do utrzymania na siłę takiego porządku świata, jaki jest dla nas bezpieczny i komfortowy. Gdy ta chęć staje się zbyt silna i dominująca to jawi się jako pożądanie. Filozofia buddyjska traktuje pożądanie i przywiązanie do stałości jako truciznę umysłu prowadzącą do cierpienia. Budda Siakjamuni nauczał, że przyczyną cierpienia jest niewiedza i nieznajomość reguł rządzących zjawiskami. Szukamy stabilności, która jest wieczną fantasmagorią. Szukamy tego czegoś na czym możemy oprzeć swoje poczucie bezpieczeństwa. Tym czymś może być stabilne miejsce pracy, pozycja społeczna, pieniądze lub zdrowie. Ale to wszystko iluzja, która zniekształca rzeczywistość i staje się przyczyną oczekiwań by wszystko działo się po naszej myśli co niekiedy może prowadzić do głębokiego cierpienia. Jak porzucić iluzję ? „” Jeśli szukasz stałości to się rozczarujesz. Jedyną rzeczą stałą we wszechświecie jest ciągła i permanentna zmiana. Obecnie żyjemy w czasach wielkiego postępu technologicznego i rosnącego tempa życia. Na naszych oczach doświadczamy zmian politycznych, kryzysów gospodarczych i społecznych. Zmianie podlega wiele sfer naszego życia. W ciągu ostatnich 10 czy 15 lat istotnej zmianie uległy formy komunikacji i nawiązywania relacji międzyludzkich. Pojawiła się na masową skalę telefonia komórkowa, powszechny dostęp do internetu a relacje społeczne intensywnie są nawiązywane w świecie wirtualnym za pomocą tzw. . Warto zaakceptować zmienną rzeczywistość świata. Świat jest taki jaki jest a nie taki jakim byśmy chcieli go zawsze widzieć. Gotowość do zmian to stan mobilizacji do wykorzystywania szans, które pojawiają się dzięki nowym okolicznościom. Kryzys to krzyk wołania o zmianę Czy czujesz, że brak ci perspektyw w życiu ? Czy z obawą myślisz o swojej przyszłości lub emeryturze ? Czy nie masz na nic chęci ? Czy boisz się o zdrowie ? Czy przytłacza cię tempo życia, obowiązki w pracy lub przełożeni ? Jeśli odpowiedziałeś na większość pytań na „ tak”, to być może jesteś na etapie stagnacji, który doprowadzi cię do kryzysu. Kryzys oprócz odcieni szarości ma w sobie nutę optymizmu. Mimo, że kryzysy oraz potknięcia i upadki są bardzo nieprzyjemne to jednak okazują się często być bardzo korzystne dla rozwoju człowieka. Kryzys ma również w sobie element zmienności i nietrwałości. Jest niczym innym jak przejściowym stanem nierównowagi wywołanym przez krytyczne wydarzenia życiowe, które wymagają istotnych zmian i rozstrzygnięć. Grecka etymologia słowa kryzys pochodzi od rzeczownika krisie, który oznacza wybór i rozstrzygnięcie. Sytuacja kryzysowa charakteryzuję się koniecznością dokonania innych wyborów i przedsięwzięć niż zwyczajowo było to przyjęte w naszym repertuarze działań. Każda sytuacja kryzysowa to sygnał ostrzegawczy, że nadszedł czas do mobilizacji i właściwej stymulacji w celu wyeliminowania zagrożenia. Ktoś kto podupadnie na zdrowiu a lekarstwa nie dają właściwych rezultatów to najprawdopodobniej przejdzie na dietę i wprowadzi ruch do swojego organizmu. Ktoś inny kto zetknął się z bezrobociem i wyciągnął właściwe wnioski będzie miał prawdopodobnie skłonność do podjęcia działań doskonalących i rozwijających jego kompetencje interpersonalne lub zawodowe tak aby na wszelki wypadek uniknąć perturbacji w podobnym przypadku jaki mógł by ziścić się w przyszłości. Kryzys o ile cię nie zabiję to cię wzmocni. Kryzys odsiewa ziarna od plew. Ale z wyselekcjonowanych ziaren zawsze wyrasta najlepszy owoc. Przezwyciężając kryzys odnajdujesz nowe horyzonty w życiu Po kryzysie zawsze nadchodzi nowy etap. Pojawia się wtedy „wiosna nadziei i oczekiwań”. Przybywa świeżości w działaniu i nadchodzi entuzjazm. Dzieje się w tak w wielu obszarach życia. Historia zna wiele przypadków, gdy kryzysy wywoływały konflikty społeczne a nawet wojny. Po wyjściu z kryzysowych sytuacji, po zakończeniu konfliktów i wojen ludzie w naturalny sposób oczekują zmian. Pragną ich bo chcą otworzyć nowe horyzonty życia. Kryzysy, konflikty i wojny to destrukcja wielu systemów. Po destrukcji nadchodzi czas budowania i ulepszania złożonych struktur i systemów. Nadchodzi czas wyciągania wniosków tak by drugi raz nie wejść do tej samej wody - w myśl starożytnej maksymy . Pojawia się w człowieku głęboka refleksja co było przyczyną sytuacji kryzysowej ? Po głębszej analizie przyczyna kryzysu zawsze tkwi w zaślepieniu spowodowanym wiarą w możliwość utrzymania stałego porządku, stabilnego komfortu uwarunkowań lub silnego przywiązania do takiego życia jakiego zawsze się chciało widzieć. Wyciągnie wniosków to etap znajdowania klucza do życia by otworzyć bramę nowych możliwości do nowych sfer i horyzontów. By budować swoje dzieło z pełną akceptacją i świadomością zmian i kolejnych przeszkód jakie będą pojawiały się jak w przysłowiowym życiowych wydarzeń.,Rafał BrodelŻycie to ciągła zmiana, a jeśli nie lubi się zmian to nie lubi się życia mawiał William Wharton. Największym błędem człowieka jest próba zachowania ustalonego porządku życia. Ulegamy złudnej iluzji, że możemy utrzymać status quo, które pozwala czuć się nam bezpieczniej. Stałość to tylko fantom i nierealny omam. Już starożytny filozof Heraklit z Efezu przekonywał, że wszystko podlega nieustannej zmianie i wypowiedział znaną maksymę – pantha rei. Maksyma ta obalała tezę o stałości zjawisk i tym samym odrzucała poczucie bezpieczeństwa jako zjawisko niezmienne i stabilne. Fantasmagoria stabilności W człowieku jest silnie zakorzeniona chęć do utrzymania na siłę takiego porządku świata, jaki jest dla nas bezpieczny i komfortowy. Gdy ta chęć staje się zbyt silna i dominująca to jawi się jako pożądanie. Filozofia buddyjska traktuje pożądanie i przywiązanie do stałości jako truciznę umysłu prowadzącą do cierpienia. Budda Siakjamuni nauczał, że przyczyną cierpienia jest niewiedza i nieznajomość reguł rządzących zjawiskami. Szukamy stabilności, która jest wieczną fantasmagorią. Szukamy tego czegoś na czym możemy oprzeć swoje poczucie bezpieczeństwa. Tym czymś może być stabilne miejsce pracy, pozycja społeczna, pieniądze lub zdrowie. Ale to wszystko iluzja, która zniekształca rzeczywistość i staje się przyczyną oczekiwań by wszystko działo się po naszej myśli co niekiedy może prowadzić do głębokiego cierpienia. Jak porzucić iluzję ? „” Jeśli szukasz stałości to się rozczarujesz. Jedyną rzeczą stałą we wszechświecie jest ciągła i permanentna zmiana. Obecnie żyjemy w czasach wielkiego postępu technologicznego i rosnącego tempa życia. Na naszych oczach doświadczamy zmian politycznych, kryzysów gospodarczych i społecznych. Zmianie podlega wiele sfer naszego życia. W ciągu ostatnich 10 czy 15 lat istotnej zmianie uległy formy komunikacji i nawiązywania relacji międzyludzkich. Pojawiła się na masową skalę telefonia komórkowa, powszechny dostęp do internetu a relacje społeczne intensywnie są nawiązywane w świecie wirtualnym za pomocą tzw. . Warto zaakceptować zmienną rzeczywistość świata. Świat jest taki jaki jest a nie taki jakim byśmy chcieli go zawsze widzieć. Gotowość do zmian to stan mobilizacji do wykorzystywania szans, które pojawiają się dzięki nowym okolicznościom. Kryzys to krzyk wołania o zmianę Czy czujesz, że brak ci perspektyw w życiu ? Czy z obawą myślisz o swojej przyszłości lub emeryturze ? Czy nie masz na nic chęci ? Czy boisz się o zdrowie ? Czy przytłacza cię tempo życia, obowiązki w pracy lub przełożeni ? Jeśli odpowiedziałeś na większość pytań na „ tak”, to być może jesteś na etapie stagnacji, który doprowadzi cię do kryzysu. Kryzys oprócz odcieni szarości ma w sobie nutę optymizmu. Mimo, że kryzysy oraz potknięcia i upadki są bardzo nieprzyjemne to jednak okazują się często być bardzo korzystne dla rozwoju człowieka. Kryzys ma również w sobie element zmienności i nietrwałości. Jest niczym innym jak przejściowym stanem nierównowagi wywołanym przez krytyczne wydarzenia życiowe, które wymagają istotnych zmian i rozstrzygnięć. Grecka etymologia słowa kryzys pochodzi od rzeczownika krisie, który oznacza wybór i rozstrzygnięcie. Sytuacja kryzysowa charakteryzuję się koniecznością dokonania innych wyborów i przedsięwzięć niż zwyczajowo było to przyjęte w naszym repertuarze działań. Każda sytuacja kryzysowa to sygnał ostrzegawczy, że nadszedł czas do mobilizacji i właściwej stymulacji w celu wyeliminowania zagrożenia. Ktoś kto podupadnie na zdrowiu a lekarstwa nie dają właściwych rezultatów to najprawdopodobniej przejdzie na dietę i wprowadzi ruch do swojego organizmu. Ktoś inny kto zetknął się z bezrobociem i wyciągnął właściwe wnioski będzie miał prawdopodobnie skłonność do podjęcia działań doskonalących i rozwijających jego kompetencje interpersonalne lub zawodowe tak aby na wszelki wypadek uniknąć perturbacji w podobnym przypadku jaki mógł by ziścić się w przyszłości. Kryzys o ile cię nie zabiję to cię wzmocni. Kryzys odsiewa ziarna od plew. Ale z wyselekcjonowanych ziaren zawsze wyrasta najlepszy owoc. Przezwyciężając kryzys odnajdujesz nowe horyzonty w życiu Po kryzysie zawsze nadchodzi nowy etap. Pojawia się wtedy „wiosna nadziei i oczekiwań”. Przybywa świeżości w działaniu i nadchodzi entuzjazm. Dzieje się w tak w wielu obszarach życia. Historia zna wiele przypadków, gdy kryzysy wywoływały konflikty społeczne a nawet wojny. Po wyjściu z kryzysowych sytuacji, po zakończeniu konfliktów i wojen ludzie w naturalny sposób oczekują zmian. Pragną ich bo chcą otworzyć nowe horyzonty życia. Kryzysy, konflikty i wojny to destrukcja wielu systemów. Po destrukcji nadchodzi czas budowania i ulepszania złożonych struktur i systemów. Nadchodzi czas wyciągania wniosków tak by drugi raz nie wejść do tej samej wody - w myśl starożytnej maksymy . Pojawia się w człowieku głęboka refleksja co było przyczyną sytuacji kryzysowej ? Po głębszej analizie przyczyna kryzysu zawsze tkwi w zaślepieniu spowodowanym wiarą w możliwość utrzymania stałego porządku, stabilnego komfortu uwarunkowań lub silnego przywiązania do takiego życia jakiego zawsze się chciało widzieć. Wyciągnie wniosków to etap znajdowania klucza do życia by otworzyć bramę nowych możliwości do nowych sfer i horyzontów. By budować swoje dzieło z pełną akceptacją i świadomością zmian i kolejnych przeszkód jakie będą pojawiały się jak w przysłowiowym życiowych wydarzeń.,Rafał BrodelŻycie to ciągła zmiana, a jeśli nie lubi się zmian to nie lubi się życia mawiał William Wharton. Największym błędem człowieka jest próba zachowania ustalonego porządku życia. Ulegamy złudnej iluzji, że możemy utrzymać status quo, które pozwala czuć się nam bezpieczniej. Stałość to tylko fantom i nierealny omam. Już starożytny filozof Heraklit z Efezu przekonywał, że wszystko podlega nieustannej zmianie i wypowiedział znaną maksymę – pantha rei. Maksyma ta obalała tezę o stałości zjawisk i tym samym odrzucała poczucie bezpieczeństwa jako zjawisko niezmienne i stabilne. Fantasmagoria stabilności W człowieku jest silnie zakorzeniona chęć do utrzymania na siłę takiego porządku świata, jaki jest dla nas bezpieczny i komfortowy. Gdy ta chęć staje się zbyt silna i dominująca to jawi się jako pożądanie. Filozofia buddyjska traktuje pożądanie i przywiązanie do stałości jako truciznę umysłu prowadzącą do cierpienia. Budda Siakjamuni nauczał, że przyczyną cierpienia jest niewiedza i nieznajomość reguł rządzących zjawiskami. Szukamy stabilności, która jest wieczną fantasmagorią. Szukamy tego czegoś na czym możemy oprzeć swoje poczucie bezpieczeństwa. Tym czymś może być stabilne miejsce pracy, pozycja społeczna, pieniądze lub zdrowie. Ale to wszystko iluzja, która zniekształca rzeczywistość i staje się przyczyną oczekiwań by wszystko działo się po naszej myśli co niekiedy może prowadzić do głębokiego cierpienia. Jak porzucić iluzję ? „” Jeśli szukasz stałości to się rozczarujesz. Jedyną rzeczą stałą we wszechświecie jest ciągła i permanentna zmiana. Obecnie żyjemy w czasach wielkiego postępu technologicznego i rosnącego tempa życia. Na naszych oczach doświadczamy zmian politycznych, kryzysów gospodarczych i społecznych. Zmianie podlega wiele sfer naszego życia. W ciągu ostatnich 10 czy 15 lat istotnej zmianie uległy formy komunikacji i nawiązywania relacji międzyludzkich. Pojawiła się na masową skalę telefonia komórkowa, powszechny dostęp do internetu a relacje społeczne intensywnie są nawiązywane w świecie wirtualnym za pomocą tzw. . Warto zaakceptować zmienną rzeczywistość świata. Świat jest taki jaki jest a nie taki jakim byśmy chcieli go zawsze widzieć. Gotowość do zmian to stan mobilizacji do wykorzystywania szans, które pojawiają się dzięki nowym okolicznościom. Kryzys to krzyk wołania o zmianę Czy czujesz, że brak ci perspektyw w życiu ? Czy z obawą myślisz o swojej przyszłości lub emeryturze ? Czy nie masz na nic chęci ? Czy boisz się o zdrowie ? Czy przytłacza cię tempo życia, obowiązki w pracy lub przełożeni ? Jeśli odpowiedziałeś na większość pytań na „ tak”, to być może jesteś na etapie stagnacji, który doprowadzi cię do kryzysu. Kryzys oprócz odcieni szarości ma w sobie nutę optymizmu. Mimo, że kryzysy oraz potknięcia i upadki są bardzo nieprzyjemne to jednak okazują się często być bardzo korzystne dla rozwoju człowieka. Kryzys ma również w sobie element zmienności i nietrwałości. Jest niczym innym jak przejściowym stanem nierównowagi wywołanym przez krytyczne wydarzenia życiowe, które wymagają istotnych zmian i rozstrzygnięć. Grecka etymologia słowa kryzys pochodzi od rzeczownika krisie, który oznacza wybór i rozstrzygnięcie. Sytuacja kryzysowa charakteryzuję się koniecznością dokonania innych wyborów i przedsięwzięć niż zwyczajowo było to przyjęte w naszym repertuarze działań. Każda sytuacja kryzysowa to sygnał ostrzegawczy, że nadszedł czas do mobilizacji i właściwej stymulacji w celu wyeliminowania zagrożenia. Ktoś kto podupadnie na zdrowiu a lekarstwa nie dają właściwych rezultatów to najprawdopodobniej przejdzie na dietę i wprowadzi ruch do swojego organizmu. Ktoś inny kto zetknął się z bezrobociem i wyciągnął właściwe wnioski będzie miał prawdopodobnie skłonność do podjęcia działań doskonalących i rozwijających jego kompetencje interpersonalne lub zawodowe tak aby na wszelki wypadek uniknąć perturbacji w podobnym przypadku jaki mógł by ziścić się w przyszłości. Kryzys o ile cię nie zabiję to cię wzmocni. Kryzys odsiewa ziarna od plew. Ale z wyselekcjonowanych ziaren zawsze wyrasta najlepszy owoc. Przezwyciężając kryzys odnajdujesz nowe horyzonty w życiu Po kryzysie zawsze nadchodzi nowy etap. Pojawia się wtedy „wiosna nadziei i oczekiwań”. Przybywa świeżości w działaniu i nadchodzi entuzjazm. Dzieje się w tak w wielu obszarach życia. Historia zna wiele przypadków, gdy kryzysy wywoływały konflikty społeczne a nawet wojny. Po wyjściu z kryzysowych sytuacji, po zakończeniu konfliktów i wojen ludzie w naturalny sposób oczekują zmian. Pragną ich bo chcą otworzyć nowe horyzonty życia. Kryzysy, konflikty i wojny to destrukcja wielu systemów. Po destrukcji nadchodzi czas budowania i ulepszania złożonych struktur i systemów. Nadchodzi czas wyciągania wniosków tak by drugi raz nie wejść do tej samej wody - w myśl starożytnej maksymy . Pojawia się w człowieku głęboka refleksja co było przyczyną sytuacji kryzysowej ? Po głębszej analizie przyczyna kryzysu zawsze tkwi w zaślepieniu spowodowanym wiarą w możliwość utrzymania stałego porządku, stabilnego komfortu uwarunkowań lub silnego przywiązania do takiego życia jakiego zawsze się chciało widzieć. Wyciągnie wniosków to etap znajdowania klucza do życia by otworzyć bramę nowych możliwości do nowych sfer i horyzontów. By budować swoje dzieło z pełną akceptacją i świadomością zmian i kolejnych przeszkód jakie będą pojawiały się jak w przysłowiowym życiowych wydarzeń.,Rafał Brodel