Czy ktoś, kto kiepsko włada językiem polskim ma prawo pouczać najdłużej urzędującego premiera wolnej Polski? Takie pytanie rodzi się po lekturze najnowszego facebookowego hejtu, który stworzyła posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz. Postanowiła ona podjąć próbę znieważenia Donalda Tuska, ale jej najnowszy tekst zostanie raczej zapamiętany ze względu na kompromitującą wpadkę, którą w nim zaliczyła. Krystyna Pawłowicz nie mogła odmówić sobie kilku nienawistnych zdań komentarza do czwartkowego przesłuchania przewodniczącego Rady Europejskiej i byłego premiera Polski Donalda Tuska. "Mowa ciała - zaciśnięte zęby i piąstki,arogancja,uciekanie od tematu i opowiadanie obszernie o "trosce" UE o sprawy Polski rządzonej przez "obsesje" J.Kaczyńskiego - pokazywały strach byłego premiera.I kompleksy wobec prezesa Jarosława Kaczyńskiego,którego co kilka zdań musiał obrazić" – napisała posłanka Prawa i Sprawiedliwości o spotkaniu Donalda Tuska z dziennikarzami, które zorganizowano po przesłuchaniu.I dodała coś jeszcze... "D.Tusk miał wziąść na siebie "pełną odpowiedzialność" za Smoleńsk a jak zwykle okazał się tchórzem" – oznajmiła. Czym – jak już pewnie zauważyliście – bardziej niż Donalda Tuska sponiewierała język polski. A jeśli jednak potrzebujecie pomocy w wyłapaniu błędu, zacytujmy prof. Mirosława Bańko, który jest niekwestionowanym autorytetem w dziedzinie językoznawstwa:Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, gdy Krystyna Pawłowicz publicznie stosuje słowo "wziąść". Pierwszy raz posłanka PiS użyła go w 2015 roku, gdy również na Facebooku zaatakowała dziennikarza Jarosława Kuźniara. Co więcej, wówczas Krystyna Pawłowicz bezczelnie przekonywała, że to właśnie ona posługuje się poprawną polszczyzną, a wstydzić powinny się osoby zwracające jej uwagę na błąd.,Jakub NochCzy ktoś, kto kiepsko włada językiem polskim ma prawo pouczać najdłużej urzędującego premiera wolnej Polski? Takie pytanie rodzi się po lekturze najnowszego facebookowego hejtu, który stworzyła posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz. Postanowiła ona podjąć próbę znieważenia Donalda Tuska, ale jej najnowszy tekst zostanie raczej zapamiętany ze względu na kompromitującą wpadkę, którą w nim zaliczyła. Krystyna Pawłowicz nie mogła odmówić sobie kilku nienawistnych zdań komentarza do czwartkowego przesłuchania przewodniczącego Rady Europejskiej i byłego premiera Polski Donalda Tuska. "Mowa ciała - zaciśnięte zęby i piąstki,arogancja,uciekanie od tematu i opowiadanie obszernie o "trosce" UE o sprawy Polski rządzonej przez "obsesje" J.Kaczyńskiego - pokazywały strach byłego premiera.I kompleksy wobec prezesa Jarosława Kaczyńskiego,którego co kilka zdań musiał obrazić" – napisała posłanka Prawa i Sprawiedliwości o spotkaniu Donalda Tuska z dziennikarzami, które zorganizowano po przesłuchaniu.I dodała coś jeszcze... "D.Tusk miał wziąść na siebie "pełną odpowiedzialność" za Smoleńsk a jak zwykle okazał się tchórzem" – oznajmiła. Czym – jak już pewnie zauważyliście – bardziej niż Donalda Tuska sponiewierała język polski. A jeśli jednak potrzebujecie pomocy w wyłapaniu błędu, zacytujmy prof. Mirosława Bańko, który jest niekwestionowanym autorytetem w dziedzinie językoznawstwa:Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, gdy Krystyna Pawłowicz publicznie stosuje słowo "wziąść". Pierwszy raz posłanka PiS użyła go w 2015 roku, gdy również na Facebooku zaatakowała dziennikarza Jarosława Kuźniara. Co więcej, wówczas Krystyna Pawłowicz bezczelnie przekonywała, że to właśnie ona posługuje się poprawną polszczyzną, a wstydzić powinny się osoby zwracające jej uwagę na błąd.,Jakub NochCzy ktoś, kto kiepsko włada językiem polskim ma prawo pouczać najdłużej urzędującego premiera wolnej Polski? Takie pytanie rodzi się po lekturze najnowszego facebookowego hejtu, który stworzyła posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz. Postanowiła ona podjąć próbę znieważenia Donalda Tuska, ale jej najnowszy tekst zostanie raczej zapamiętany ze względu na kompromitującą wpadkę, którą w nim zaliczyła. Krystyna Pawłowicz nie mogła odmówić sobie kilku nienawistnych zdań komentarza do czwartkowego przesłuchania przewodniczącego Rady Europejskiej i byłego premiera Polski Donalda Tuska. "Mowa ciała - zaciśnięte zęby i piąstki,arogancja,uciekanie od tematu i opowiadanie obszernie o "trosce" UE o sprawy Polski rządzonej przez "obsesje" J.Kaczyńskiego - pokazywały strach byłego premiera.I kompleksy wobec prezesa Jarosława Kaczyńskiego,którego co kilka zdań musiał obrazić" – napisała posłanka Prawa i Sprawiedliwości o spotkaniu Donalda Tuska z dziennikarzami, które zorganizowano po przesłuchaniu.I dodała coś jeszcze... "D.Tusk miał wziąść na siebie "pełną odpowiedzialność" za Smoleńsk a jak zwykle okazał się tchórzem" – oznajmiła. Czym – jak już pewnie zauważyliście – bardziej niż Donalda Tuska sponiewierała język polski. A jeśli jednak potrzebujecie pomocy w wyłapaniu błędu, zacytujmy prof. Mirosława Bańko, który jest niekwestionowanym autorytetem w dziedzinie językoznawstwa:Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, gdy Krystyna Pawłowicz publicznie stosuje słowo "wziąść". Pierwszy raz posłanka PiS użyła go w 2015 roku, gdy również na Facebooku zaatakowała dziennikarza Jarosława Kuźniara. Co więcej, wówczas Krystyna Pawłowicz bezczelnie przekonywała, że to właśnie ona posługuje się poprawną polszczyzną, a wstydzić powinny się osoby zwracające jej uwagę na błąd.,Jakub Noch