John Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula StaniszewskaJohn Godson napisał w piątek wieczorem na Facebooku, że rozmawiał z Michałem Roszakiem i ten przeprosił go za list, w którym napisał "CZARNUCH. Niech Pan to sobie przemyśli, Panie Pośle". Poseł dodał, że przeprosiny przyjmuje, a sprawę uważa za zamkniętą. John Godson napisał: "Przed chwilą rozmawiałem z Panem dr Michałem Roszakiem, który mnie przeprosił za list, który napisał. Przeprosiny przyjąłem, a sprawę traktuję jako zamkniętą". Przypomnijmy, że wcześniej poseł Platformy, który spotkał się z krytyką po tym, jak głosował za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich, przytoczył treść jednego z listów na swoim profilu na Facebooku. Wczoraj w rozmowie z naTemat poseł Godson ubolewał nad poziomem krytyki, jaka na niego spada po głosowaniu w Sejmie w sprawie związków partnerskich. - Oczekiwałem czegoś innego, szczególnie od tych ludzi, którzy w sporej części są moimi wyborcami. Zasmucił mnie poziom ich języka. Dotychczas przypisywałem ten język ludziom marginesu.Trudna jest dla mnie myśl, że osoby, które nazywają się wykształconymi, potrafią mówić w ten sam sposób jak tamci - mówił nam poseł.,Urszula Staniszewska