– Daj Boże, żeby przez lata ta wizja, którą tworzył Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, żeby ona w Polsce funkcjonowała – powiedział Michał Wójcik w TVN 24. Poseł PiS stwierdził, że w Polsce nie dochodzi do zamachów, ponieważ zmieniła się władza. W dzisiejszym programie "Kawa na ławę" w TVN 24 politycy dyskutowali m.in. o wczorajszych zamachach w Londynie, czy o uchodźcach. Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej zaznaczył, że "po takich sytuacjach najważniejsze jest, żeby budować Wspólnotę Europejską". Michał Wójcik odniósł się do jego słów, tłumacząc, że Polska jest wolna od zamachów, a to dlatego, że PiS doszedł do władzy. – Gdyby nie Prawo i Sprawiedliwość, gdyby nie Jarosław Kaczyński, gdyby nie ta droga, którą przyjęliśmy, gdyby nie zmiana władzy, to dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce. Daj Boże, żeby przez lata ta wizja, którą tworzył Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, żeby ona w Polsce funkcjonowała – stwierdził Wójcik. Przypomnijmy, że w wyniku sobotniego ataku terrorystycznego w Londynie zginęło na ten moment siedem osób. Mimo to poseł Wójcik uznał, że to najlepszy moment na pochwalenie swojego prezesa.,Daria Różańska– Daj Boże, żeby przez lata ta wizja, którą tworzył Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, żeby ona w Polsce funkcjonowała – powiedział Michał Wójcik w TVN 24. Poseł PiS stwierdził, że w Polsce nie dochodzi do zamachów, ponieważ zmieniła się władza. W dzisiejszym programie "Kawa na ławę" w TVN 24 politycy dyskutowali m.in. o wczorajszych zamachach w Londynie, czy o uchodźcach. Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej zaznaczył, że "po takich sytuacjach najważniejsze jest, żeby budować Wspólnotę Europejską". Michał Wójcik odniósł się do jego słów, tłumacząc, że Polska jest wolna od zamachów, a to dlatego, że PiS doszedł do władzy. – Gdyby nie Prawo i Sprawiedliwość, gdyby nie Jarosław Kaczyński, gdyby nie ta droga, którą przyjęliśmy, gdyby nie zmiana władzy, to dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce. Daj Boże, żeby przez lata ta wizja, którą tworzył Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, żeby ona w Polsce funkcjonowała – stwierdził Wójcik. Przypomnijmy, że w wyniku sobotniego ataku terrorystycznego w Londynie zginęło na ten moment siedem osób. Mimo to poseł Wójcik uznał, że to najlepszy moment na pochwalenie swojego prezesa.,Daria Różańska