Poseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz BaliszewskiPoseł Przemysław Wipler ogłosił, że odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Wipler wstąpił do PiS po ostatnich wyborach parlamentarnych, kiedy dostał się do Sejmu właśnie z listy partii Jarosława Kaczyńskiego. Wipler zakłada teraz stowarzyszenie "Republikanie", w skład którego wejdą ludzie niezwiązani z partiami politycznymi. Poseł wyjaśnił, że odchodzi z PiS, ponieważ nie jest ono gotowe do zaproponowania Polakom wystarczająco odważnych zmian. Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Wipler przypomniał, że w ciągu ostatnich lat z Polski wyjechało ponad 2 mln obywateli, a ci, którzy zostali w kraju, często nie mogą sobie pozwolić nawet na posiadanie dzieci. Dlatego poseł postanowił odejść z PiS i założyć stowarzyszenie "Republikanie", które ma zaoferować Polakom odważne zmiany, niezbędne do poprawy kondycji państwa. Wipler zaznaczył, że zgadza się z PiS na poziomie oceny aktualnego stanu rzeczy. Nie zgadza się jednak z przedstawianymi przez partię Jarosława Kaczyńskiego pomysłami na naprawę sytuacji. – PiS w chwili obecnej przygotowuje się do zmiany Polski, ale to, co jest proponowane, to za mało – powiedział polityk, który nie zamierza zrezygnować z funkcji posła. Wipler zdradził, że dostał już propozycje "współpracy parlamentarnej" od różnych klubów. Zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie dołączy do PO. Wipler zaznaczył, że stowarzyszenie "Republikanie" ma być ruchem politycznym, który będzie wystawiał własnych kandydatów we wszystkich wyborach. Nowa formacja będzie się opowiadać m.in. za obniżeniem stawek podatkowych, zmniejszeniem kosztów pracy oraz koncepcją oszczędnej administracji publicznej, która "nie wydaje milionów złotych na koncert Madonny". "Republikanie" bez Jarosława Gowina? Poseł nie ujawnił jeszcze, kto znajdzie się w stowarzyszeniu "Republikanie". Informacje na ten temat mają zostać podane w ciągu najbliższych dni. Wipler podkreślił tylko, że będą to osoby niezwiązane dotąd z polityką. Wśród nich zabraknie Jarosława Gowina. Były minister sprawiedliwości, jak powiedział Wipler, podjął wprawdzie słuszną krytykę działań obecnych władz PO, ale wciąż jest członkiem tej partii i odpowiada tym samym za złe efekty jej rządów. Decyzja o odejściu z PiS jest symbolicznym zakończeniem współpracy, jaką Wipler prowadził z partią Jarosława Kaczyńskiego od kilku lat. W szeregi PiS polityk wstąpił co prawda stosunkowo niedawno, ale wcześniej kandydował kilkukrotnie z list tego ugrupowania, m.in. w wyborach parlamentarnych z 2005 roku. Przemysław Wipler z wykształcenia jest prawnikiem. W 2002 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Następnie pracował m.in. w Centrum imienia Adama Smitha, Fundacji Akcji Gospodarczej oraz w firmie doradczej Ernst & Young. Wipler od wielu lat angażuje się w życie publiczne. W 1999 roku został współzałożycielem konserwatywno-liberalnego stowarzyszenia KoLiber. Był także rzecznikiem Unii Polityki Realnej, prezesem Fundacji Odpowiedzialność Obywatelska oraz Fundacji Republikańskiej. W latach 2005-2008 Wipler pełnił funkcję dyrektora Departamentu Dywersyfikacji Dostaw Nośników Energii w Ministerstwie Gospodarki.,Tomasz Baliszewski