Poseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz TrybulskiPoseł Twojego Ruchu przekonywał w Superstacji, że Polacy powinni wiedzieć nie tylko to, ile zarabiają politycy. - Płace powinny być jawne. Każdy powinien wiedzieć, ile zarabia sąsiad - tłumaczył Elsner. Członek partii Janusza Palikota podzielił się swoim pomysłem, przy okazji kończącego się terminu na składanie zeznań majątkowych przez posłów. - Ideałem byłoby, gdyby w ogóle płace były jawne. Aby każdy mógł się dowiedzieć nie tylko ile poseł zarobił, ale dowiedzieć się ile sąsiad na przykład zarobił - powiedział Elsner w Superstacji. Poseł dodał, że optymalnym rozwiązaniem byłoby publikowanie takich informacji w internecie. W opinii posła wiedza na temat cudzych zarobków ułatwiłaby Polakom życie. - Jeżeli byśmy znali wzajemnie własne płace, to wówczas zarówno w stosunkach wewnątrz zakładu pracy, jak i w stosunkach towarzyskich czy koleżeńskich zdecydowanie łatwiej by nam się żyło - powiedział Elsner. Pomysł posła Twojego Ruchu ostro skrytykowali polityczni przeciwnicy. - Nie jest to mądry pomysł. Bardziej przypomina mi jakieś quasi-państwo orwellowskie - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński - Może to jest cel pana posła Elsnera z Twojego Ruchu, aby Polacy się kłócili, kto ile zarabia - skwitował rzecznik SLD Dariusz Joński. Czy Polacy naprawdę chcą, aby inni zaglądali im do portfela? Nie od dziś wiadomo, że poziom zarobków to temat tabu.,Łukasz Trybulski