Polacy posiadający sprzęt Apple są inwigilowani wręcz na masową skalę. 241 509 – dokładnie tyle urządzeń z logiem jabłka, należących do polskich użytkowników chciały kontrolować polskie służby, głównie celne oraz skarbowe. Pod tym względem Polska jest absolutnym liderem. Apple opublikowało niedawno bardzo interesujący raport, dotyczący liczby próśb o udostępnienie poufnych danych o użytkownikach urządzeń amerykańskiego giganta, złożonych przez instytucje i służby różnych państw na świecie w pierwszej połowie 2015 roku. Jedną z pozycji raportu jest tabela ukazująca, ile urządzeń służby państwowe chciałyby kontrolować. I niestety, Polska jest pod tym względem niechlubnym liderem. Chodzi o zapytania Urzędów Celnych i Skarbowych, więc w porównaniu do innych krajów, w Polsce raczej nie chodzi o terroryzm, a o wyłudzenia podatku VAT. Spośród łącznej liczby nieco ponad 360 tys. próśb o możliwość kontroli urządzeń użytkowników Apple, które zostały złożone na świecie, 241 509 wystosowały Polskie służby. Jest to więc dwa razy więcej niż wszystkie inne kraje uwzględnione w raporcie. I to razem wzięte. To naprawdę ogromna liczba zważywszy na fakt, że np. rząd USA, które zamieszkuje 300 mln obywateli wystosował takich próśb nieco ponad 9 tys., a rząd Chin (1,3 mld obywateli) ledwie 4,3 tys. Polska na tle innych krajów wyróżnia się tak szczególnie, że Apple postanowiło oznaczyć nasz kraj w raporcie gwiazdką, która jest odnośnikiem wyjaśniającym, które służby złożyły najwięcej próśb. Były to służby celne i skarbowe. Cóż, wygląda więc na to że 26 lat po obaleniu komunizmu niewiele się w Polsce zmieniło. A może inaczej – tak wiele musiało się zmienić, żeby wszystko zostało po staremu.,Jakub RusakPolacy posiadający sprzęt Apple są inwigilowani wręcz na masową skalę. 241 509 – dokładnie tyle urządzeń z logiem jabłka, należących do polskich użytkowników chciały kontrolować polskie służby, głównie celne oraz skarbowe. Pod tym względem Polska jest absolutnym liderem. Apple opublikowało niedawno bardzo interesujący raport, dotyczący liczby próśb o udostępnienie poufnych danych o użytkownikach urządzeń amerykańskiego giganta, złożonych przez instytucje i służby różnych państw na świecie w pierwszej połowie 2015 roku. Jedną z pozycji raportu jest tabela ukazująca, ile urządzeń służby państwowe chciałyby kontrolować. I niestety, Polska jest pod tym względem niechlubnym liderem. Chodzi o zapytania Urzędów Celnych i Skarbowych, więc w porównaniu do innych krajów, w Polsce raczej nie chodzi o terroryzm, a o wyłudzenia podatku VAT. Spośród łącznej liczby nieco ponad 360 tys. próśb o możliwość kontroli urządzeń użytkowników Apple, które zostały złożone na świecie, 241 509 wystosowały Polskie służby. Jest to więc dwa razy więcej niż wszystkie inne kraje uwzględnione w raporcie. I to razem wzięte. To naprawdę ogromna liczba zważywszy na fakt, że np. rząd USA, które zamieszkuje 300 mln obywateli wystosował takich próśb nieco ponad 9 tys., a rząd Chin (1,3 mld obywateli) ledwie 4,3 tys. Polska na tle innych krajów wyróżnia się tak szczególnie, że Apple postanowiło oznaczyć nasz kraj w raporcie gwiazdką, która jest odnośnikiem wyjaśniającym, które służby złożyły najwięcej próśb. Były to służby celne i skarbowe. Cóż, wygląda więc na to że 26 lat po obaleniu komunizmu niewiele się w Polsce zmieniło. A może inaczej – tak wiele musiało się zmienić, żeby wszystko zostało po staremu.,Jakub Rusak