Po sieci krąży informacja na temat rzekomej współpracy ambasadora Polski w Niemczech – Andrzeja Przyłębskiego ze Służbami Bezpieczeństwa. Politycy PiS mówią jednym głosem: jeśli okazałoby się to prawdą, to należy podać się do dymisji i przeprosić. Andrzej Przyłębski, mąż Julii Przyłębskiej (prezes Trybunału Konstytucyjnego), tajnym współpracownikiem PRL-owskich służb – tę informację jeszcze zanim ten został ambasadorem (lipiec ub.r.) podał na łamach "Do Rzeczy" Cezary Gmyz (obecnie korespondent TVP w Berlinie). Ale wówczas sprawa rozeszła się po kościach: Przyłębski zaprzeczył. Tłumaczył, że przeszedł procedurę dla kandydatów na pracowników służby dyplomatycznej. Teraz temat powraca. Okazało się, że w inwentarzu archiwalnym instytutu jest strona poświęcona dawnemu tajnemu współpracownikowi PRL-owskich służb: Andrzej Przyłębski, pseudonim Wolfgang. Zarówno data, jak i miejsce urodzenia nie wskazują na pomyłkę, ani zbieżność nazwisk. Rzekoma współpraca Przyłębskiego z bezpieką miała trwać rok. Z tego czasu zachowało się 40 stron notatek – informował na łamach Natemat.pl Tomasz Ławnicki. Sam zainteresowany nie odniósł się jeszcze do sprawy. Za to posłowie opozycji (Tomasz Siemoniak, Jan Grabiec) podczas dzisiejszej konferencji w Sejmie domagali się natychmiastowego stanowiska premier Beaty Szydło albo dymisji ambasadora. Politycy PiS: jeśli to prawda, to konieczna jest dymisja Zapytani przez nas politycy PiS jednogłośnie stwierdzili: jeśli informacje okażą się prawdziwe, ambasador powinien stracić stanowisko. – Właściwe decyzje powinno podjąć MSZ – odpowiada dyplomatycznie Stanisław Pięta. Czy to powinno być odwołanie ze stanowiska? – W mojej ocenie osoby, które współpracowały z komunistycznymi służbami specjalnymi, nie mogą pełnić żadnych funkcji publicznych. To ocena generalna, żadnej wiedzy na temat ambasadora nie mam – zaznacza Pięta. Podobnego zdania jest Jacek Żalek: –Jeżeli faktycznie na stronie IPN są takie dokumenty, w dodatku są to dokumenty wiarygodne, to cóż... chyba odpowiedź jest oczywista. Ambasador powinien podać się do dymisji i przeprosić – mówi Żalek. Ewentualne zatajenie informacji nazywa bez żadnych ogródek "kłamstwem lustracyjnym". Również Adam Lipiński nie ma wątpliwości, co należałoby zrobić, gdyby podawane przez media informacje, okazały się prawdą: – Dla takiej osoby nie ma miejsca w polityce czy dyplomacji. Ale nie chcę rozpuszczać plotek, bo wiedzy nie mam. Jeżeli jakiegokolwiek polityk, człowiek, który piastuje wysokie funkcje publiczne, współpracował z SB, to powinien zrezygnować – podkreśla Lipiński. Tymczasem MSZ przyznaje, że sprawa sygnatury z IPN była znana w ministerstwie. Rzecznik resortu zapewnia przy okazji, że ambasador Andrzej Przyłębski przechodził kilkakrotnie standardową procedurę sprawdzającą, dokonaną przez właściwe w tej kwestii służby. Rzecznik jednocześnie podkreśla, że za procedurę nie odpowiada MSZ i nie zajmuje się ono kwestiami lustracyjnymi. W MSZ wystarczyło oświadczenie Przyłębskiego o tym, że nigdy nie współpracował ze Służbami Bezpieczeństwa. Takie zapewnienie sprawiło, że od czerwca 2016 roku prof. Andrzej Przyłębski dysponuje wysokim dopuszczeniem do tajemnicy państwowej.,Daria RóżańskaPo sieci krąży informacja na temat rzekomej współpracy ambasadora Polski w Niemczech – Andrzeja Przyłębskiego ze Służbami Bezpieczeństwa. Politycy PiS mówią jednym głosem: jeśli okazałoby się to prawdą, to należy podać się do dymisji i przeprosić. Andrzej Przyłębski, mąż Julii Przyłębskiej (prezes Trybunału Konstytucyjnego), tajnym współpracownikiem PRL-owskich służb – tę informację jeszcze zanim ten został ambasadorem (lipiec ub.r.) podał na łamach "Do Rzeczy" Cezary Gmyz (obecnie korespondent TVP w Berlinie). Ale wówczas sprawa rozeszła się po kościach: Przyłębski zaprzeczył. Tłumaczył, że przeszedł procedurę dla kandydatów na pracowników służby dyplomatycznej. Teraz temat powraca. Okazało się, że w inwentarzu archiwalnym instytutu jest strona poświęcona dawnemu tajnemu współpracownikowi PRL-owskich służb: Andrzej Przyłębski, pseudonim Wolfgang. Zarówno data, jak i miejsce urodzenia nie wskazują na pomyłkę, ani zbieżność nazwisk. Rzekoma współpraca Przyłębskiego z bezpieką miała trwać rok. Z tego czasu zachowało się 40 stron notatek – informował na łamach Natemat.pl Tomasz Ławnicki. Sam zainteresowany nie odniósł się jeszcze do sprawy. Za to posłowie opozycji (Tomasz Siemoniak, Jan Grabiec) podczas dzisiejszej konferencji w Sejmie domagali się natychmiastowego stanowiska premier Beaty Szydło albo dymisji ambasadora. Politycy PiS: jeśli to prawda, to konieczna jest dymisja Zapytani przez nas politycy PiS jednogłośnie stwierdzili: jeśli informacje okażą się prawdziwe, ambasador powinien stracić stanowisko. – Właściwe decyzje powinno podjąć MSZ – odpowiada dyplomatycznie Stanisław Pięta. Czy to powinno być odwołanie ze stanowiska? – W mojej ocenie osoby, które współpracowały z komunistycznymi służbami specjalnymi, nie mogą pełnić żadnych funkcji publicznych. To ocena generalna, żadnej wiedzy na temat ambasadora nie mam – zaznacza Pięta. Podobnego zdania jest Jacek Żalek: –Jeżeli faktycznie na stronie IPN są takie dokumenty, w dodatku są to dokumenty wiarygodne, to cóż... chyba odpowiedź jest oczywista. Ambasador powinien podać się do dymisji i przeprosić – mówi Żalek. Ewentualne zatajenie informacji nazywa bez żadnych ogródek "kłamstwem lustracyjnym". Również Adam Lipiński nie ma wątpliwości, co należałoby zrobić, gdyby podawane przez media informacje, okazały się prawdą: – Dla takiej osoby nie ma miejsca w polityce czy dyplomacji. Ale nie chcę rozpuszczać plotek, bo wiedzy nie mam. Jeżeli jakiegokolwiek polityk, człowiek, który piastuje wysokie funkcje publiczne, współpracował z SB, to powinien zrezygnować – podkreśla Lipiński. Tymczasem MSZ przyznaje, że sprawa sygnatury z IPN była znana w ministerstwie. Rzecznik resortu zapewnia przy okazji, że ambasador Andrzej Przyłębski przechodził kilkakrotnie standardową procedurę sprawdzającą, dokonaną przez właściwe w tej kwestii służby. Rzecznik jednocześnie podkreśla, że za procedurę nie odpowiada MSZ i nie zajmuje się ono kwestiami lustracyjnymi. W MSZ wystarczyło oświadczenie Przyłębskiego o tym, że nigdy nie współpracował ze Służbami Bezpieczeństwa. Takie zapewnienie sprawiło, że od czerwca 2016 roku prof. Andrzej Przyłębski dysponuje wysokim dopuszczeniem do tajemnicy państwowej.,Daria RóżańskaPo sieci krąży informacja na temat rzekomej współpracy ambasadora Polski w Niemczech – Andrzeja Przyłębskiego ze Służbami Bezpieczeństwa. Politycy PiS mówią jednym głosem: jeśli okazałoby się to prawdą, to należy podać się do dymisji i przeprosić. Andrzej Przyłębski, mąż Julii Przyłębskiej (prezes Trybunału Konstytucyjnego), tajnym współpracownikiem PRL-owskich służb – tę informację jeszcze zanim ten został ambasadorem (lipiec ub.r.) podał na łamach "Do Rzeczy" Cezary Gmyz (obecnie korespondent TVP w Berlinie). Ale wówczas sprawa rozeszła się po kościach: Przyłębski zaprzeczył. Tłumaczył, że przeszedł procedurę dla kandydatów na pracowników służby dyplomatycznej. Teraz temat powraca. Okazało się, że w inwentarzu archiwalnym instytutu jest strona poświęcona dawnemu tajnemu współpracownikowi PRL-owskich służb: Andrzej Przyłębski, pseudonim Wolfgang. Zarówno data, jak i miejsce urodzenia nie wskazują na pomyłkę, ani zbieżność nazwisk. Rzekoma współpraca Przyłębskiego z bezpieką miała trwać rok. Z tego czasu zachowało się 40 stron notatek – informował na łamach Natemat.pl Tomasz Ławnicki. Sam zainteresowany nie odniósł się jeszcze do sprawy. Za to posłowie opozycji (Tomasz Siemoniak, Jan Grabiec) podczas dzisiejszej konferencji w Sejmie domagali się natychmiastowego stanowiska premier Beaty Szydło albo dymisji ambasadora. Politycy PiS: jeśli to prawda, to konieczna jest dymisja Zapytani przez nas politycy PiS jednogłośnie stwierdzili: jeśli informacje okażą się prawdziwe, ambasador powinien stracić stanowisko. – Właściwe decyzje powinno podjąć MSZ – odpowiada dyplomatycznie Stanisław Pięta. Czy to powinno być odwołanie ze stanowiska? – W mojej ocenie osoby, które współpracowały z komunistycznymi służbami specjalnymi, nie mogą pełnić żadnych funkcji publicznych. To ocena generalna, żadnej wiedzy na temat ambasadora nie mam – zaznacza Pięta. Podobnego zdania jest Jacek Żalek: –Jeżeli faktycznie na stronie IPN są takie dokumenty, w dodatku są to dokumenty wiarygodne, to cóż... chyba odpowiedź jest oczywista. Ambasador powinien podać się do dymisji i przeprosić – mówi Żalek. Ewentualne zatajenie informacji nazywa bez żadnych ogródek "kłamstwem lustracyjnym". Również Adam Lipiński nie ma wątpliwości, co należałoby zrobić, gdyby podawane przez media informacje, okazały się prawdą: – Dla takiej osoby nie ma miejsca w polityce czy dyplomacji. Ale nie chcę rozpuszczać plotek, bo wiedzy nie mam. Jeżeli jakiegokolwiek polityk, człowiek, który piastuje wysokie funkcje publiczne, współpracował z SB, to powinien zrezygnować – podkreśla Lipiński. Tymczasem MSZ przyznaje, że sprawa sygnatury z IPN była znana w ministerstwie. Rzecznik resortu zapewnia przy okazji, że ambasador Andrzej Przyłębski przechodził kilkakrotnie standardową procedurę sprawdzającą, dokonaną przez właściwe w tej kwestii służby. Rzecznik jednocześnie podkreśla, że za procedurę nie odpowiada MSZ i nie zajmuje się ono kwestiami lustracyjnymi. W MSZ wystarczyło oświadczenie Przyłębskiego o tym, że nigdy nie współpracował ze Służbami Bezpieczeństwa. Takie zapewnienie sprawiło, że od czerwca 2016 roku prof. Andrzej Przyłębski dysponuje wysokim dopuszczeniem do tajemnicy państwowej.,Daria Różańska