Nowy Rok oznacza kolejne postanowienia. Część osób bierze się za rzucanie papierosów, inni za zrzucanie nadwagi. W obu przypadkach trzeba dużej motywacji. Dlatego chcemy wam w jakiś sposób pomóc. W końcu za słowami muszą iść czyny. Dlatego mamy dla was kilka filmików motywacyjnych. Wiadomo, że łatwiej jest oglądać sport w telewizji, niż samemu go uprawiać. Ale dla chcącego nic trudnego. Wystarczy wziąć przykład z jednego z tych zwierząt, które w Nowym Roku postanowiły zadbać o linię. Zamiast traktować to z przymrużeniem oka, lepiej zobaczcie, z jakim zaangażowaniem trenują i weźcie z nich przykład. Zacznijmy może od rozgrzewki. Pamiętajcie, by przed różnymi ćwiczeniami odpowiednio rozgrzać ciało. Jeśli tego nie zrobicie to wasz pierwszy noworoczny bieg na odległość 700 metrów może się zakończyć kontuzją. Proponujemy zatem zacząć od przysiadów i innych ćwiczeń rozciągających. Teraz przejdziemy do bieżni. W końcu jest zima, więc rzadziej będziecie biegali na świeżym powietrzu. No chyba, że pogoda pozostanie taka, jaka jest. Jeśli zabraknie wam motywacji do ćwiczeń, możecie ją czerpać od tych zwierząt, które naprawdę sumiennie wykonują swoje zadania. Jeśli biegi was nie interesują, to zawsze pozostaje aerobik. Pamiętajcie, że nie tylko Ewa Chodakowska, czy Anna Lewandowska mogą wam coś doradzić. Jeśli ich ćwiczenia was nie motywują, to może te czworonogi zmienią wasze podejście? Dziękujemy i życzymy zdrowego Nowego Roku!,Antoni BohdanowiczNowy Rok oznacza kolejne postanowienia. Część osób bierze się za rzucanie papierosów, inni za zrzucanie nadwagi. W obu przypadkach trzeba dużej motywacji. Dlatego chcemy wam w jakiś sposób pomóc. W końcu za słowami muszą iść czyny. Dlatego mamy dla was kilka filmików motywacyjnych. Wiadomo, że łatwiej jest oglądać sport w telewizji, niż samemu go uprawiać. Ale dla chcącego nic trudnego. Wystarczy wziąć przykład z jednego z tych zwierząt, które w Nowym Roku postanowiły zadbać o linię. Zamiast traktować to z przymrużeniem oka, lepiej zobaczcie, z jakim zaangażowaniem trenują i weźcie z nich przykład. Zacznijmy może od rozgrzewki. Pamiętajcie, by przed różnymi ćwiczeniami odpowiednio rozgrzać ciało. Jeśli tego nie zrobicie to wasz pierwszy noworoczny bieg na odległość 700 metrów może się zakończyć kontuzją. Proponujemy zatem zacząć od przysiadów i innych ćwiczeń rozciągających. Teraz przejdziemy do bieżni. W końcu jest zima, więc rzadziej będziecie biegali na świeżym powietrzu. No chyba, że pogoda pozostanie taka, jaka jest. Jeśli zabraknie wam motywacji do ćwiczeń, możecie ją czerpać od tych zwierząt, które naprawdę sumiennie wykonują swoje zadania. Jeśli biegi was nie interesują, to zawsze pozostaje aerobik. Pamiętajcie, że nie tylko Ewa Chodakowska, czy Anna Lewandowska mogą wam coś doradzić. Jeśli ich ćwiczenia was nie motywują, to może te czworonogi zmienią wasze podejście? Dziękujemy i życzymy zdrowego Nowego Roku!,Antoni BohdanowiczNowy Rok oznacza kolejne postanowienia. Część osób bierze się za rzucanie papierosów, inni za zrzucanie nadwagi. W obu przypadkach trzeba dużej motywacji. Dlatego chcemy wam w jakiś sposób pomóc. W końcu za słowami muszą iść czyny. Dlatego mamy dla was kilka filmików motywacyjnych. Wiadomo, że łatwiej jest oglądać sport w telewizji, niż samemu go uprawiać. Ale dla chcącego nic trudnego. Wystarczy wziąć przykład z jednego z tych zwierząt, które w Nowym Roku postanowiły zadbać o linię. Zamiast traktować to z przymrużeniem oka, lepiej zobaczcie, z jakim zaangażowaniem trenują i weźcie z nich przykład. Zacznijmy może od rozgrzewki. Pamiętajcie, by przed różnymi ćwiczeniami odpowiednio rozgrzać ciało. Jeśli tego nie zrobicie to wasz pierwszy noworoczny bieg na odległość 700 metrów może się zakończyć kontuzją. Proponujemy zatem zacząć od przysiadów i innych ćwiczeń rozciągających. Teraz przejdziemy do bieżni. W końcu jest zima, więc rzadziej będziecie biegali na świeżym powietrzu. No chyba, że pogoda pozostanie taka, jaka jest. Jeśli zabraknie wam motywacji do ćwiczeń, możecie ją czerpać od tych zwierząt, które naprawdę sumiennie wykonują swoje zadania. Jeśli biegi was nie interesują, to zawsze pozostaje aerobik. Pamiętajcie, że nie tylko Ewa Chodakowska, czy Anna Lewandowska mogą wam coś doradzić. Jeśli ich ćwiczenia was nie motywują, to może te czworonogi zmienią wasze podejście? Dziękujemy i życzymy zdrowego Nowego Roku!,Antoni BohdanowiczNowy Rok oznacza kolejne postanowienia. Część osób bierze się za rzucanie papierosów, inni za zrzucanie nadwagi. W obu przypadkach trzeba dużej motywacji. Dlatego chcemy wam w jakiś sposób pomóc. W końcu za słowami muszą iść czyny. Dlatego mamy dla was kilka filmików motywacyjnych. Wiadomo, że łatwiej jest oglądać sport w telewizji, niż samemu go uprawiać. Ale dla chcącego nic trudnego. Wystarczy wziąć przykład z jednego z tych zwierząt, które w Nowym Roku postanowiły zadbać o linię. Zamiast traktować to z przymrużeniem oka, lepiej zobaczcie, z jakim zaangażowaniem trenują i weźcie z nich przykład. Zacznijmy może od rozgrzewki. Pamiętajcie, by przed różnymi ćwiczeniami odpowiednio rozgrzać ciało. Jeśli tego nie zrobicie to wasz pierwszy noworoczny bieg na odległość 700 metrów może się zakończyć kontuzją. Proponujemy zatem zacząć od przysiadów i innych ćwiczeń rozciągających. Teraz przejdziemy do bieżni. W końcu jest zima, więc rzadziej będziecie biegali na świeżym powietrzu. No chyba, że pogoda pozostanie taka, jaka jest. Jeśli zabraknie wam motywacji do ćwiczeń, możecie ją czerpać od tych zwierząt, które naprawdę sumiennie wykonują swoje zadania. Jeśli biegi was nie interesują, to zawsze pozostaje aerobik. Pamiętajcie, że nie tylko Ewa Chodakowska, czy Anna Lewandowska mogą wam coś doradzić. Jeśli ich ćwiczenia was nie motywują, to może te czworonogi zmienią wasze podejście? Dziękujemy i życzymy zdrowego Nowego Roku!,Antoni Bohdanowicz