Na początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz BaliszewskiNa początku października w kinach zadebiutuje „Potop Redivivus”, czyli skrócona i zrekonstruowana cyfrowo wersja „Potopu” Jerzego Hoffmana. W pracach nad zmodernizowaną wersją filmu brał udział sam Hoffman, który przekonuje, że nowy, 3-godzinny „Potop” jest filmem "na nowo atrakcyjnym i pasjonującym". Skrócona wersja „Potopu” została przygotowana przez Filmotekę Narodową z okazji 40-lecia premiery oryginalnego filmu. „Potop” z 1974 roku został zrekonstruowany cyfrowo i przystosowany do oczekiwań współczesnej publiczności. – Tamten „Potop” sprzed 40 lat miał w sumie 5 godzin i 15 minut projekcji, wyświetlaliśmy go w dwóch częściach. (…). Ale czy dzisiejszy widz będzie chciał spędzić w kinie ponad 5 godzin? Trudno to sobie wyobrazić. Podobnie jak to, że po obejrzeniu pierwszej części zechce pójść na drugą – zauważył Hoffman, dodając, że oryginalna wersja „Potopu” zawiera sceny „wstrzymujące tempo narracji”. Dlatego film został skrócony. – Ten właśnie „Potop Redivivus” jest „Potopem” na dziś, który ogląda się niesłychanie, a próbne projekcje pokazały, że stał się filmem na nowo atrakcyjnym i pasjonującym – zaznaczył reżyser.„Potop Redivivus”, który został objęty honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, otworzy tegoroczny Festiwal Filmowy w Gdyni. Szczegółowe informacje na temat filmu przedstawiono w poświęconym mu serwisie internetowym. Kinową premierę zaplanowano na 3 października 2014 roku.,Tomasz Baliszewski