Trzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz PiechocińskiTrzeba przywrócić polskiej polityce mozliwosć dialogu i wspólpracy.Trzeba pokazać, że istnieje przestrzeń wspólnych spraw i działań. Stare podziały lewica- prawica, POPiS i reszta szczególnie w kontekscie zmian w Europie, merytorycznej i personalnej naszej reprezentacji w PE są już zaprzeszłe i nie tworzą niczego dobrego. Czas więc na nowe centrum .... nowe i w środku... polityki która skierowana jest na człowieka i sprawy, a nie na konflikty.,Janusz Piechociński