Mieszkańcy tajskiej wsi zobaczyli na własne oczy, coś co spokojnie mogłoby być bohaterem niejednego horroru. Stwór, który ma ciało bizona, a na sobie skórę i łuski, jak u krokodyla. Szok i niedowierzanie Stwora miała urodzić bawolica i mieszkańcy zapewniają, że wcześniejsze jej mioty były zupełnie normalne. Zwierzę zmarło wkrótce po urodzeniu, ale mieszkańcy wierzą, że jest on darem, który przyniesie im szczęście.Podwodne cuda Innym dziwnym stworem, który pokazał się w ostatnim czasie na naszej planecie, jest „rekin kanapowy”. Został zauważony u wybrzeży Szkocji pierwszy raz od 15 lat. Jest rekinem, który żyje prawie 2 km pod powierzchnią wody. Nic dziwnego, że tak rzadko mamy okazję go oglądać.Przyjaciele człowieka Aż trudno uwierzyć, że takie cuda mieszkają razem z nami na Ziemi. Przede wszystkim chyba szokują. Podobnie jak pies Quasi Modo, o którym niedawno pisaliśmy. Zdobył on zaszczytny tytuł najbrzydszego psa świata. Swoim wyglądem całkowicie odbiega od obrazka, który staje nam przed oczami, kiedy myślimy o słodkim czworonogu, przyjacielu człowieka. Inspiracja do horrorów idealna.,Katarzyna MiłkowskaMieszkańcy tajskiej wsi zobaczyli na własne oczy, coś co spokojnie mogłoby być bohaterem niejednego horroru. Stwór, który ma ciało bizona, a na sobie skórę i łuski, jak u krokodyla. Szok i niedowierzanie Stwora miała urodzić bawolica i mieszkańcy zapewniają, że wcześniejsze jej mioty były zupełnie normalne. Zwierzę zmarło wkrótce po urodzeniu, ale mieszkańcy wierzą, że jest on darem, który przyniesie im szczęście.Podwodne cuda Innym dziwnym stworem, który pokazał się w ostatnim czasie na naszej planecie, jest „rekin kanapowy”. Został zauważony u wybrzeży Szkocji pierwszy raz od 15 lat. Jest rekinem, który żyje prawie 2 km pod powierzchnią wody. Nic dziwnego, że tak rzadko mamy okazję go oglądać.Przyjaciele człowieka Aż trudno uwierzyć, że takie cuda mieszkają razem z nami na Ziemi. Przede wszystkim chyba szokują. Podobnie jak pies Quasi Modo, o którym niedawno pisaliśmy. Zdobył on zaszczytny tytuł najbrzydszego psa świata. Swoim wyglądem całkowicie odbiega od obrazka, który staje nam przed oczami, kiedy myślimy o słodkim czworonogu, przyjacielu człowieka. Inspiracja do horrorów idealna.,Katarzyna MiłkowskaMieszkańcy tajskiej wsi zobaczyli na własne oczy, coś co spokojnie mogłoby być bohaterem niejednego horroru. Stwór, który ma ciało bizona, a na sobie skórę i łuski, jak u krokodyla. Szok i niedowierzanie Stwora miała urodzić bawolica i mieszkańcy zapewniają, że wcześniejsze jej mioty były zupełnie normalne. Zwierzę zmarło wkrótce po urodzeniu, ale mieszkańcy wierzą, że jest on darem, który przyniesie im szczęście.Podwodne cuda Innym dziwnym stworem, który pokazał się w ostatnim czasie na naszej planecie, jest „rekin kanapowy”. Został zauważony u wybrzeży Szkocji pierwszy raz od 15 lat. Jest rekinem, który żyje prawie 2 km pod powierzchnią wody. Nic dziwnego, że tak rzadko mamy okazję go oglądać.Przyjaciele człowieka Aż trudno uwierzyć, że takie cuda mieszkają razem z nami na Ziemi. Przede wszystkim chyba szokują. Podobnie jak pies Quasi Modo, o którym niedawno pisaliśmy. Zdobył on zaszczytny tytuł najbrzydszego psa świata. Swoim wyglądem całkowicie odbiega od obrazka, który staje nam przed oczami, kiedy myślimy o słodkim czworonogu, przyjacielu człowieka. Inspiracja do horrorów idealna.,Katarzyna Miłkowska