Wynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz WicharyWynalazkiem naszych czasów jest nastoletniość – okres, w którym doświadcza się korzyści dorosłości, bez ponoszenia związanej z nią ceny. To złoty wiek, do którego wracamy myślami. Wiek bez kredytów, trudnych decyzji, żmudnej pracy, braku czasu, stresu. Dlatego żyjemy w epoce sześćdziesięciolatków w krótkich spodenkach i chodzenia w trampkach przez całe życie. Dlatego powaga wydaje się być nudna. I niepotrzebna. Gdybyśmy tylko uwolnili się od problemów finansowych, gdybyśmy tylko mieli na to, by żyć, jak byśmy chcieli – to wrócilibyśmy do tego wspaniałego świata niedojrzałości i szczęścia. Powaga jest wartością w tym ideale niszczącą. Powaga zakłada, że są sprawy na tyle ważne, że nie można ich traktować lekko. To dzieci, małżonek, rodzice; kto wie, może nawet ojczyzna, albo i – ojej! - Bóg. Który czegoś wymaga, coś pokazuje, do czegoś prowadzi, coś kładzie na sercu; do czegoś przekonuje. A czasem nawet rozlicza i dyscyplinuje. To oszołomstwo. Żyj swoim życiem, ciesz się i baw! - słyszymy w odpowiedzi. Czyżby? Czy faktycznie można żyć i chcemy żyć w sposób tylko lekki, łatwy i przyjemny? Czy nie dostrzegamy fałszu takiego projektu? W naszym życiu zawodowym postępująca profesjonalizacja ukazuje nam złożoność świata i dowodzi, że traktowanie określonych czynników lekko i z niefrasobliwością po prostu mści się porażką bądź katastrofą. Podobnie współczesny kryzys dowodzi, że ekonomia nie ugnie się pod wolą polityków, którzy wymyślili sobie euro – że są twarde zasady, którym polityka monetarna po prostu podlega. Czy też, że nie można dawać kredytów lekką ręką – bo ich spłata jest istotną, poważną właśnie okolicznością powodzenia całego systemu bankowego. Patrząc na politykę naszych sąsiadów mam wrażenie wszystkiego, ale nie radosnego, lekkiego i niefrasobliwego podejścia. To walka. Czasem krwawa i bezpardonowa. Nie ma w niej miejsce dla lekkoduchów. W tej perspektywie ideał życia w trampkach do osiemdziesiątki jest albo fikcją, albo wielkim, kosmicznym wyjątkiem. Podobnie nasze życie osobiste. Albo kosmicznym wyjątkiem, albo fałszem jest postrzeganie go jako obszaru w którym po prostu ma nam być zawsze bezwysiłkowo spontanicznie i fajnie. Powaga nie wyklucza poczucia humoru ani zdrowego dystansu. C.S. Lewis jest pisarzem bardzo poważnym, a jednocześnie mającym dystans do samego siebie i nie pozbawionym humoru. Ale, w przeciwieństwie do postawy lekkiej, powaga jest głębokim przeświadczeniem o znaczeniu mojego życia. Kimś jestem i jestem po coś. Coś mogę i coś powinienem. Coś mogę popsuć, ale coś mogę osiągnąć. Widzę to i nie udaję, że jest inaczej. Traktuję swoje istnienie poważnie. Tak jak swoje zdolności, dany mi czas i ludzi wokół mnie. Staram się coś zbudować. Potrafię być ofiarny. Czekać na zwrot długo. Widzę, że moje obowiązki służą czemuś większemu, niż ja sam i w tym się odnajduję. Świat bez powagi to świat bez sensu. To świat, w którym nie warto pytać kim jestem i po co istnieję. Takie pytania są bowiem z definicji pytaniami poważnymi. Świat bez powagi zniechęca mnie do ich stawiania. Żyj i nie myśl. Jedz, pij, używaj i śpij. Nie zamęczaj się pytaniami po co istniejesz. Odpuść też sobie swoje obowiązki – to męczy i jest trudne. Jesteś super, ale nie myśl, co z tego wynika. Żyj tu i teraz – resztę pozostaw fachowcom. Powaga uwalnia. Od bezsensu i pustki, do czegoś sensownego. I fakt, można dyskutować, czy faktycznie ów sens jest tu, czy tam, ale na pewno nie można o tym dyskutować z kimś, kto go w ogóle nie chce dostrzegać. Dlatego, przy dającym przyzwoitość dystansie do samych siebie i zdrowym poczuciu humoru, bądźmy poważni.,Mateusz Wichary