Takich rzeczy się nie wybacza. Chwilę po tym, jak prof. Michał Królikowski "zjechał" ustawy o sądach proponowane przez rządząca ekipę, już mamy materiał w TVP Info z odpowiedzią – kim jest doradca Andrzeja Dudy. Nawet konserwatywny publicysta Łukasz Warzecha złośliwie zapytał: "Rozumiem, że w następnej kolejności zrobicie tekst o historii Jakiego". "Obiekt żartów premiera Tuska", "związany z firmą, której właściciele zostali zatrzymani przez CBŚP za wyłudzenie 700 mln zł VAT" – taki obraz Michała Królikowskiego wyłania się z materiału TVP Info. Na tym nie koniec. Zdaniem śledczych z publicznej telewizji, Królikowski odpowiadał za reformę kodeksu postępowania karnego. Tymczasem z wprowadzonych przez niego zmian najbardziej zadowolona była... mafia paliwowa. No, ale wytykać w narodowych mediach Królikowskiemu, że był oblatem benedyktyńskim i obrońcą Bogdana Chazana? To chyba przesada. Po publikacji materiału wywiązała się interesująca dyskusja. Publicysta "Do Rzeczy" Łukasz Warzecha wdał się w dyskusję z Samuelem Pereirą, szefem portalu TVP.info. W dyskusji poszło na noże. Warzecha nie wytrzymał. Czym naraził się konserwatywny polityk? Doradca Andrzeja Dudy pozwolił sobie na ostrą krytykę przygotowanych przez Prawa i Sprawiedliwość zmian w sądownictwie. Wystarczyło.,Włodzimierz SzczepańskiTakich rzeczy się nie wybacza. Chwilę po tym, jak prof. Michał Królikowski "zjechał" ustawy o sądach proponowane przez rządząca ekipę, już mamy materiał w TVP Info z odpowiedzią – kim jest doradca Andrzeja Dudy. Nawet konserwatywny publicysta Łukasz Warzecha złośliwie zapytał: "Rozumiem, że w następnej kolejności zrobicie tekst o historii Jakiego". "Obiekt żartów premiera Tuska", "związany z firmą, której właściciele zostali zatrzymani przez CBŚP za wyłudzenie 700 mln zł VAT" – taki obraz Michała Królikowskiego wyłania się z materiału TVP Info. Na tym nie koniec. Zdaniem śledczych z publicznej telewizji, Królikowski odpowiadał za reformę kodeksu postępowania karnego. Tymczasem z wprowadzonych przez niego zmian najbardziej zadowolona była... mafia paliwowa. No, ale wytykać w narodowych mediach Królikowskiemu, że był oblatem benedyktyńskim i obrońcą Bogdana Chazana? To chyba przesada. Po publikacji materiału wywiązała się interesująca dyskusja. Publicysta "Do Rzeczy" Łukasz Warzecha wdał się w dyskusję z Samuelem Pereirą, szefem portalu TVP.info. W dyskusji poszło na noże. Warzecha nie wytrzymał. Czym naraził się konserwatywny polityk? Doradca Andrzeja Dudy pozwolił sobie na ostrą krytykę przygotowanych przez Prawa i Sprawiedliwość zmian w sądownictwie. Wystarczyło.,Włodzimierz Szczepański