Powiedz mi kto jest twoim nauczycielem, a powiem ci dokąd dojdziesz. Kiedy patrzę na licznik wyświetleń mojego wykładu (ok 150000 po 3 tygodniach ), wiem że bez tych, którzy byli moimi mentorami, nie byłoby tego wykładu. Mojego bloga chciałby zacząć od przybliżenia moich nauczycieli. Ten wykład jest linkowany w wielu miejscach. Z maili wiem, że podoba się dlatego, że jest przyjemny w odbiorze, dotyka ważnych treści w sposób nieagresywny, dotyka prawd, które każdy z nas nosi w sobie, a moje słowa wyciągają te prawdy na powierzchnię. Ale wszystko o czym mówię zawdzięczam tym, którzy mi te prawdy przekazali i nauczyli, że warto się nimi dzielić. Oczywiście, nie wymienię wszystkich bo było ich wielu. Śp. Ks Roman Indrzejczyk był niezwykłym człowiekiem i niezwykłym księdzem. Nie oceniał ludzi i dawał tego świadectwo całym swoim życiem. To trudna umiejętność w czasach w których nic nie jest neutralne. Czarne lub białe. Odcieni brak. Ksiądz nauczył mnie, że ci których najtrudniej kochać, najbardziej tej miłości potrzebują. Tomasz Warmus nauczył mnie, że profesjonalizm nie jest dziełem przypadku, a o zwycięstwie decydują drobiazgi. Ewa Foley pokazała mi drzwi do świata duchowego i pomogła tam wejść. Bez korzeni nie ma skrzydeł a Joy Manne przywróciła mi zdolność latania właśnie poprzez powrót do moich korzeni. Zygmunt Pulsson pomógł mi dotrzeć do wewnętrznego wojownika i kiedy co jakiś czas tracę z tym wojownikiem kontakt, Zygmunt pokazuje mi nową drogę. David Neenan uświadomił mi, że bycie bohaterem swojego życia to akt odwagi. Na jego szkoleniu Business & You, które prowadzi w Polsce od wielu lat zrozumiałem, co to znaczy zmierzyć się ze swoim strachem. Dziękuję również Ediemu Pyrkowi i Andrzejowi Śmiechowi za pełne inspiracji rozmowy o życiu, o duchowości w dzisiejszych czasach, o mądrościach naszych przodków, o tym jak odkrywać magię codziennego życia. Wszystkim dziękuję za to, że byli posłańcami i przynieśli bezcenne wiadomości. Polecam wywiad w mojej księgarni na Chmielnej10.,Jacek WalkiewiczPowiedz mi kto jest twoim nauczycielem, a powiem ci dokąd dojdziesz. Kiedy patrzę na licznik wyświetleń mojego wykładu (ok 150000 po 3 tygodniach ), wiem że bez tych, którzy byli moimi mentorami, nie byłoby tego wykładu. Mojego bloga chciałby zacząć od przybliżenia moich nauczycieli. Ten wykład jest linkowany w wielu miejscach. Z maili wiem, że podoba się dlatego, że jest przyjemny w odbiorze, dotyka ważnych treści w sposób nieagresywny, dotyka prawd, które każdy z nas nosi w sobie, a moje słowa wyciągają te prawdy na powierzchnię. Ale wszystko o czym mówię zawdzięczam tym, którzy mi te prawdy przekazali i nauczyli, że warto się nimi dzielić. Oczywiście, nie wymienię wszystkich bo było ich wielu. Śp. Ks Roman Indrzejczyk był niezwykłym człowiekiem i niezwykłym księdzem. Nie oceniał ludzi i dawał tego świadectwo całym swoim życiem. To trudna umiejętność w czasach w których nic nie jest neutralne. Czarne lub białe. Odcieni brak. Ksiądz nauczył mnie, że ci których najtrudniej kochać, najbardziej tej miłości potrzebują. Tomasz Warmus nauczył mnie, że profesjonalizm nie jest dziełem przypadku, a o zwycięstwie decydują drobiazgi. Ewa Foley pokazała mi drzwi do świata duchowego i pomogła tam wejść. Bez korzeni nie ma skrzydeł a Joy Manne przywróciła mi zdolność latania właśnie poprzez powrót do moich korzeni. Zygmunt Pulsson pomógł mi dotrzeć do wewnętrznego wojownika i kiedy co jakiś czas tracę z tym wojownikiem kontakt, Zygmunt pokazuje mi nową drogę. David Neenan uświadomił mi, że bycie bohaterem swojego życia to akt odwagi. Na jego szkoleniu Business & You, które prowadzi w Polsce od wielu lat zrozumiałem, co to znaczy zmierzyć się ze swoim strachem. Dziękuję również Ediemu Pyrkowi i Andrzejowi Śmiechowi za pełne inspiracji rozmowy o życiu, o duchowości w dzisiejszych czasach, o mądrościach naszych przodków, o tym jak odkrywać magię codziennego życia. Wszystkim dziękuję za to, że byli posłańcami i przynieśli bezcenne wiadomości. Polecam wywiad w mojej księgarni na Chmielnej10.,Jacek WalkiewiczPowiedz mi kto jest twoim nauczycielem, a powiem ci dokąd dojdziesz. Kiedy patrzę na licznik wyświetleń mojego wykładu (ok 150000 po 3 tygodniach ), wiem że bez tych, którzy byli moimi mentorami, nie byłoby tego wykładu. Mojego bloga chciałby zacząć od przybliżenia moich nauczycieli. Ten wykład jest linkowany w wielu miejscach. Z maili wiem, że podoba się dlatego, że jest przyjemny w odbiorze, dotyka ważnych treści w sposób nieagresywny, dotyka prawd, które każdy z nas nosi w sobie, a moje słowa wyciągają te prawdy na powierzchnię. Ale wszystko o czym mówię zawdzięczam tym, którzy mi te prawdy przekazali i nauczyli, że warto się nimi dzielić. Oczywiście, nie wymienię wszystkich bo było ich wielu. Śp. Ks Roman Indrzejczyk był niezwykłym człowiekiem i niezwykłym księdzem. Nie oceniał ludzi i dawał tego świadectwo całym swoim życiem. To trudna umiejętność w czasach w których nic nie jest neutralne. Czarne lub białe. Odcieni brak. Ksiądz nauczył mnie, że ci których najtrudniej kochać, najbardziej tej miłości potrzebują. Tomasz Warmus nauczył mnie, że profesjonalizm nie jest dziełem przypadku, a o zwycięstwie decydują drobiazgi. Ewa Foley pokazała mi drzwi do świata duchowego i pomogła tam wejść. Bez korzeni nie ma skrzydeł a Joy Manne przywróciła mi zdolność latania właśnie poprzez powrót do moich korzeni. Zygmunt Pulsson pomógł mi dotrzeć do wewnętrznego wojownika i kiedy co jakiś czas tracę z tym wojownikiem kontakt, Zygmunt pokazuje mi nową drogę. David Neenan uświadomił mi, że bycie bohaterem swojego życia to akt odwagi. Na jego szkoleniu Business & You, które prowadzi w Polsce od wielu lat zrozumiałem, co to znaczy zmierzyć się ze swoim strachem. Dziękuję również Ediemu Pyrkowi i Andrzejowi Śmiechowi za pełne inspiracji rozmowy o życiu, o duchowości w dzisiejszych czasach, o mądrościach naszych przodków, o tym jak odkrywać magię codziennego życia. Wszystkim dziękuję za to, że byli posłańcami i przynieśli bezcenne wiadomości. Polecam wywiad w mojej księgarni na Chmielnej10.,Jacek WalkiewiczPowiedz mi kto jest twoim nauczycielem, a powiem ci dokąd dojdziesz. Kiedy patrzę na licznik wyświetleń mojego wykładu (ok 150000 po 3 tygodniach ), wiem że bez tych, którzy byli moimi mentorami, nie byłoby tego wykładu. Mojego bloga chciałby zacząć od przybliżenia moich nauczycieli. Ten wykład jest linkowany w wielu miejscach. Z maili wiem, że podoba się dlatego, że jest przyjemny w odbiorze, dotyka ważnych treści w sposób nieagresywny, dotyka prawd, które każdy z nas nosi w sobie, a moje słowa wyciągają te prawdy na powierzchnię. Ale wszystko o czym mówię zawdzięczam tym, którzy mi te prawdy przekazali i nauczyli, że warto się nimi dzielić. Oczywiście, nie wymienię wszystkich bo było ich wielu. Śp. Ks Roman Indrzejczyk był niezwykłym człowiekiem i niezwykłym księdzem. Nie oceniał ludzi i dawał tego świadectwo całym swoim życiem. To trudna umiejętność w czasach w których nic nie jest neutralne. Czarne lub białe. Odcieni brak. Ksiądz nauczył mnie, że ci których najtrudniej kochać, najbardziej tej miłości potrzebują. Tomasz Warmus nauczył mnie, że profesjonalizm nie jest dziełem przypadku, a o zwycięstwie decydują drobiazgi. Ewa Foley pokazała mi drzwi do świata duchowego i pomogła tam wejść. Bez korzeni nie ma skrzydeł a Joy Manne przywróciła mi zdolność latania właśnie poprzez powrót do moich korzeni. Zygmunt Pulsson pomógł mi dotrzeć do wewnętrznego wojownika i kiedy co jakiś czas tracę z tym wojownikiem kontakt, Zygmunt pokazuje mi nową drogę. David Neenan uświadomił mi, że bycie bohaterem swojego życia to akt odwagi. Na jego szkoleniu Business & You, które prowadzi w Polsce od wielu lat zrozumiałem, co to znaczy zmierzyć się ze swoim strachem. Dziękuję również Ediemu Pyrkowi i Andrzejowi Śmiechowi za pełne inspiracji rozmowy o życiu, o duchowości w dzisiejszych czasach, o mądrościach naszych przodków, o tym jak odkrywać magię codziennego życia. Wszystkim dziękuję za to, że byli posłańcami i przynieśli bezcenne wiadomości. Polecam wywiad w mojej księgarni na Chmielnej10.,Jacek WalkiewiczPowiedz mi kto jest twoim nauczycielem, a powiem ci dokąd dojdziesz. Kiedy patrzę na licznik wyświetleń mojego wykładu (ok 150000 po 3 tygodniach ), wiem że bez tych, którzy byli moimi mentorami, nie byłoby tego wykładu. Mojego bloga chciałby zacząć od przybliżenia moich nauczycieli. Ten wykład jest linkowany w wielu miejscach. Z maili wiem, że podoba się dlatego, że jest przyjemny w odbiorze, dotyka ważnych treści w sposób nieagresywny, dotyka prawd, które każdy z nas nosi w sobie, a moje słowa wyciągają te prawdy na powierzchnię. Ale wszystko o czym mówię zawdzięczam tym, którzy mi te prawdy przekazali i nauczyli, że warto się nimi dzielić. Oczywiście, nie wymienię wszystkich bo było ich wielu. Śp. Ks Roman Indrzejczyk był niezwykłym człowiekiem i niezwykłym księdzem. Nie oceniał ludzi i dawał tego świadectwo całym swoim życiem. To trudna umiejętność w czasach w których nic nie jest neutralne. Czarne lub białe. Odcieni brak. Ksiądz nauczył mnie, że ci których najtrudniej kochać, najbardziej tej miłości potrzebują. Tomasz Warmus nauczył mnie, że profesjonalizm nie jest dziełem przypadku, a o zwycięstwie decydują drobiazgi. Ewa Foley pokazała mi drzwi do świata duchowego i pomogła tam wejść. Bez korzeni nie ma skrzydeł a Joy Manne przywróciła mi zdolność latania właśnie poprzez powrót do moich korzeni. Zygmunt Pulsson pomógł mi dotrzeć do wewnętrznego wojownika i kiedy co jakiś czas tracę z tym wojownikiem kontakt, Zygmunt pokazuje mi nową drogę. David Neenan uświadomił mi, że bycie bohaterem swojego życia to akt odwagi. Na jego szkoleniu Business & You, które prowadzi w Polsce od wielu lat zrozumiałem, co to znaczy zmierzyć się ze swoim strachem. Dziękuję również Ediemu Pyrkowi i Andrzejowi Śmiechowi za pełne inspiracji rozmowy o życiu, o duchowości w dzisiejszych czasach, o mądrościach naszych przodków, o tym jak odkrywać magię codziennego życia. Wszystkim dziękuję za to, że byli posłańcami i przynieśli bezcenne wiadomości. Polecam wywiad w mojej księgarni na Chmielnej10.,Jacek Walkiewicz