Telewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof MajakTelewizja CNBC opublikowała na swojej stronie internetowej listę "nowych liderów", którzy pojawili się w 2015 roku na mapie politycznego świata. Obok Alexisa Tsiprasa, czy Justina Trudeau – nowego premiera Kanady, znalazła się Beata Szydło. Być może Amerykanie nie zdają sobie sprawy, że realną władzę w Polsce ma Jarosław Kaczyński, który uczynił Szydło szefową polskiego rządu. Coraz więcej Polaków marzy dziś o tym, aby powiedzieć rządowi PiS "goodbye". Tymczasem amerykańska telewizja umieściła Beatę Szydło w tekście "Say hello to the new world leaders". Dziennikarze piszą, że Europa poczuła, iż jej wschodnie skrzydło przesunęło się dalej w prawo. Autorzy listy zauważają, że PiS jest pierwszą partią od upadku komunizmu, której udało się utworzyć samodzielny rząd. Wyliczają, że politycy tej partii mówią sporo o opodatkowaniu banków, obniżeniu wieku emerytalnego i o większej kontroli nad gospodarką. Zaznaczają również, że PiS jest partią o silnym, antyimigracyjnym stanowisku, a Europa boryka się obecnie z problemem uchodźców. Obok Beaty Szydło, na liście nowych, światowych liderów znaleźli się: Alexis Tsipras - premier Grecji, Antonio Costa - premier Portugalii, Jimmy Morales - prezydent Gwatemali, Justin Trudeau - premier Kanady, Mauricio Macri - prezydent Argentyny oraz Juha Sipila - premier Finlandii.,Krzysztof Majak