Na święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz PiechocińskiNa święta pogoda po świętach polityczne rozstania. Hibernacja Europy (plus) z wywiadu Siwca, sąd „koleżeński” SLD nad Kaliszem, Kongres Kobiet bez Kwaśniewskiej, za to Kwaśniewska na okładkach tygodników – mniej więcej tak wygląda polityczny wtorek. Do tego istny wysyp scenariuszy na jedność lewicy, listę jedności historycznych liderów SLD poszerzoną o Palikota od Oleksego do Millera z Kwaśniewskim i Cimoszewiczem na dokładkę. Z drugiej strony poseł Antoni, który zawsze wiedział i wie co się stało 10 kwietnia 2010 roku z zapowiedziami kto i za co w związku z tym dramatem będzie siedział... A niejako w cieniu cichutkie wspomnienie o rocznicy śmierci Jana Pawła II... Wiele mówiące zestawienie o jakości naszego politykowania...,Janusz Piechociński