Kojarzycie Richarda Garfielda? Jeśli mieliście styczność z grą Magic: the Gathering, to nazwisko jej twórcy nie jest Wam obce. Warto jednak wiedzieć, że dorobek tego autora jest trochę większy, a jedną z perełek, które wyszły spod jego rąk była karcianka kolekcjonerska Netrunner. Zbliżona klimatem do Matrixa, powstała jednak dużo wcześniej, bo w 1996 roku, gra Netrunner dzięki zbalansowanej rozgrywce uznawana jest za jedną z najlepszych (jeśli nie najlepszą) karciankę kolekcjonerską w historii. Problem w tym, że właściciel praw autorskich do gry, Wizards of the Coast, zamknął już dawno temu linię produkcyjną, a świadomość o istnieniu gry pozostała tylko wśród jej najwierniejszych fanów, który przez wiele lat walczyli o odzyskanie praw do tytułu. W końcu jednak się udało - wydawnictwo Fantasy Flight Games wyda Netrunnera w formie żywej gry karcianej, w której kupując nowe zestawy mamy pewność, że w pudełku znajdziemy dokładnie to samo, co inni, a nie będziemy jedynie liczyć na łut szczęścia. Istotną zmianą w porównaniu do oryginału jest fakt, że fabuła gry zamiast w realiach systemu fabularnego Cyberpunk 2020, umieszczona zostanie w świecie znanym z innej gry planszowej FFG - Android. Na samą rozgrywkę jednak nie będzie miało to większego wpływu. Cóż, pozostaje tylko czekać na premierę, a może nawet na polską edycję.,Rafał KimlaKojarzycie Richarda Garfielda? Jeśli mieliście styczność z grą Magic: the Gathering, to nazwisko jej twórcy nie jest Wam obce. Warto jednak wiedzieć, że dorobek tego autora jest trochę większy, a jedną z perełek, które wyszły spod jego rąk była karcianka kolekcjonerska Netrunner. Zbliżona klimatem do Matrixa, powstała jednak dużo wcześniej, bo w 1996 roku, gra Netrunner dzięki zbalansowanej rozgrywce uznawana jest za jedną z najlepszych (jeśli nie najlepszą) karciankę kolekcjonerską w historii. Problem w tym, że właściciel praw autorskich do gry, Wizards of the Coast, zamknął już dawno temu linię produkcyjną, a świadomość o istnieniu gry pozostała tylko wśród jej najwierniejszych fanów, który przez wiele lat walczyli o odzyskanie praw do tytułu. W końcu jednak się udało - wydawnictwo Fantasy Flight Games wyda Netrunnera w formie żywej gry karcianej, w której kupując nowe zestawy mamy pewność, że w pudełku znajdziemy dokładnie to samo, co inni, a nie będziemy jedynie liczyć na łut szczęścia. Istotną zmianą w porównaniu do oryginału jest fakt, że fabuła gry zamiast w realiach systemu fabularnego Cyberpunk 2020, umieszczona zostanie w świecie znanym z innej gry planszowej FFG - Android. Na samą rozgrywkę jednak nie będzie miało to większego wpływu. Cóż, pozostaje tylko czekać na premierę, a może nawet na polską edycję.,Rafał KimlaKojarzycie Richarda Garfielda? Jeśli mieliście styczność z grą Magic: the Gathering, to nazwisko jej twórcy nie jest Wam obce. Warto jednak wiedzieć, że dorobek tego autora jest trochę większy, a jedną z perełek, które wyszły spod jego rąk była karcianka kolekcjonerska Netrunner. Zbliżona klimatem do Matrixa, powstała jednak dużo wcześniej, bo w 1996 roku, gra Netrunner dzięki zbalansowanej rozgrywce uznawana jest za jedną z najlepszych (jeśli nie najlepszą) karciankę kolekcjonerską w historii. Problem w tym, że właściciel praw autorskich do gry, Wizards of the Coast, zamknął już dawno temu linię produkcyjną, a świadomość o istnieniu gry pozostała tylko wśród jej najwierniejszych fanów, który przez wiele lat walczyli o odzyskanie praw do tytułu. W końcu jednak się udało - wydawnictwo Fantasy Flight Games wyda Netrunnera w formie żywej gry karcianej, w której kupując nowe zestawy mamy pewność, że w pudełku znajdziemy dokładnie to samo, co inni, a nie będziemy jedynie liczyć na łut szczęścia. Istotną zmianą w porównaniu do oryginału jest fakt, że fabuła gry zamiast w realiach systemu fabularnego Cyberpunk 2020, umieszczona zostanie w świecie znanym z innej gry planszowej FFG - Android. Na samą rozgrywkę jednak nie będzie miało to większego wpływu. Cóż, pozostaje tylko czekać na premierę, a może nawet na polską edycję.,Rafał Kimla