Pan Świat był daleko, daleko ”stąd”. Z konieczności jednak wrócił i znów jest „tu”. Jego „tu” nie jest ani Seferią, ani inną szczęśliwą wyspą. - Zresztą, czy istnieją jeszcze jakieś szczęśliwe wyspy ? Na tym świecie ? Przecież to tylko ułuda... Tak zazwyczaj odpowiadał sobie Pan Świat. I znów pod skrzydłem samolotu przepływały nieznane krainy. I znów Pan Świat widział domostwa, zagrody, kręte drogi, lasy, spłaszczone góry, kamienne pustkowia. Najpierw zielone połacie pól zamieniały się w piaski, później piaski zamieniały się w zielone połacie pól. Mniejsze i większe rzeki toczyły swe wody. Białe kreski znaczyły na morzu ślady łodzi. Tak jak Pan Świat, zmierzały od brzegu do brzegu. Tak jak on, przechylały się na boki, stawiały czoła falom. Z chwili na chwilę obrazy zacierała mgła. Wokół piętrzyły się cumulusy. Słońce nie pozwalało widzieć. Huczenie silników nie pozwalało słyszeć. Pan Świat przymykał oczy, ale nie poddawał się drzemce. Czuł się swoim dawnym marzeniem. Sycił się lotem, wolnością przestrzeni. – odkrył nagle Pan Świat.,Robert GawłowskiPan Świat był daleko, daleko ”stąd”. Z konieczności jednak wrócił i znów jest „tu”. Jego „tu” nie jest ani Seferią, ani inną szczęśliwą wyspą. - Zresztą, czy istnieją jeszcze jakieś szczęśliwe wyspy ? Na tym świecie ? Przecież to tylko ułuda... Tak zazwyczaj odpowiadał sobie Pan Świat. I znów pod skrzydłem samolotu przepływały nieznane krainy. I znów Pan Świat widział domostwa, zagrody, kręte drogi, lasy, spłaszczone góry, kamienne pustkowia. Najpierw zielone połacie pól zamieniały się w piaski, później piaski zamieniały się w zielone połacie pól. Mniejsze i większe rzeki toczyły swe wody. Białe kreski znaczyły na morzu ślady łodzi. Tak jak Pan Świat, zmierzały od brzegu do brzegu. Tak jak on, przechylały się na boki, stawiały czoła falom. Z chwili na chwilę obrazy zacierała mgła. Wokół piętrzyły się cumulusy. Słońce nie pozwalało widzieć. Huczenie silników nie pozwalało słyszeć. Pan Świat przymykał oczy, ale nie poddawał się drzemce. Czuł się swoim dawnym marzeniem. Sycił się lotem, wolnością przestrzeni. – odkrył nagle Pan Świat.,Robert GawłowskiPan Świat był daleko, daleko ”stąd”. Z konieczności jednak wrócił i znów jest „tu”. Jego „tu” nie jest ani Seferią, ani inną szczęśliwą wyspą. - Zresztą, czy istnieją jeszcze jakieś szczęśliwe wyspy ? Na tym świecie ? Przecież to tylko ułuda... Tak zazwyczaj odpowiadał sobie Pan Świat. I znów pod skrzydłem samolotu przepływały nieznane krainy. I znów Pan Świat widział domostwa, zagrody, kręte drogi, lasy, spłaszczone góry, kamienne pustkowia. Najpierw zielone połacie pól zamieniały się w piaski, później piaski zamieniały się w zielone połacie pól. Mniejsze i większe rzeki toczyły swe wody. Białe kreski znaczyły na morzu ślady łodzi. Tak jak Pan Świat, zmierzały od brzegu do brzegu. Tak jak on, przechylały się na boki, stawiały czoła falom. Z chwili na chwilę obrazy zacierała mgła. Wokół piętrzyły się cumulusy. Słońce nie pozwalało widzieć. Huczenie silników nie pozwalało słyszeć. Pan Świat przymykał oczy, ale nie poddawał się drzemce. Czuł się swoim dawnym marzeniem. Sycił się lotem, wolnością przestrzeni. – odkrył nagle Pan Świat.,Robert GawłowskiPan Świat był daleko, daleko ”stąd”. Z konieczności jednak wrócił i znów jest „tu”. Jego „tu” nie jest ani Seferią, ani inną szczęśliwą wyspą. - Zresztą, czy istnieją jeszcze jakieś szczęśliwe wyspy ? Na tym świecie ? Przecież to tylko ułuda... Tak zazwyczaj odpowiadał sobie Pan Świat. I znów pod skrzydłem samolotu przepływały nieznane krainy. I znów Pan Świat widział domostwa, zagrody, kręte drogi, lasy, spłaszczone góry, kamienne pustkowia. Najpierw zielone połacie pól zamieniały się w piaski, później piaski zamieniały się w zielone połacie pól. Mniejsze i większe rzeki toczyły swe wody. Białe kreski znaczyły na morzu ślady łodzi. Tak jak Pan Świat, zmierzały od brzegu do brzegu. Tak jak on, przechylały się na boki, stawiały czoła falom. Z chwili na chwilę obrazy zacierała mgła. Wokół piętrzyły się cumulusy. Słońce nie pozwalało widzieć. Huczenie silników nie pozwalało słyszeć. Pan Świat przymykał oczy, ale nie poddawał się drzemce. Czuł się swoim dawnym marzeniem. Sycił się lotem, wolnością przestrzeni. – odkrył nagle Pan Świat.,Robert Gawłowski