Ministerstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz BaliszewskiMinisterstwo Gospodarki skierowało w poniedziałek do wstępnych konsultacji projekt założeń ustawy Prawo działalności gospodarczej, która ma być „konstytucją dla firm”. Proponowane przez resort zmiany przyznają przedsiębiorcom m.in. „prawo do błędu”. Biorąc je pod uwagę, urzędnicy będą łagodnie traktować tych przedsiębiorców, którzy popełnili uchybienia nie z własnej winy. Po zakończeniu wstępnych konsultacji projekt założeń trafi w drugiej połowie listopada do konsultacji publicznych. Nowe prawo, jak podaje „Puls Biznesu”, ma wejść w życie w 2016 roku. Prawo działalności gospodarczej zastąpi Ustawę o swobodzie działalności gospodarczej, która – jak przyznał sam minister gospodarki Janusz Piechociński – po nowelizacjach „stała się nieprzejrzysta”. Prawo działalności gospodarczej będzie regulować podstawowe kwestie związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zmieniając przy tym samą definicję tego pojęcia. Resort proponuje, by poprzez działalność gospodarczą rozumieć nie tylko te przedsięwzięcia, których celem jest zysk. – Po zmianach definicja obejmie też działalność mającą inny cel gospodarczy, wykonywaną na własne ryzyko i w sposób trwale zorganizowany – napisał „Puls Biznesu”. Ministerstwo Gospodarki podkreśla, że nowe przepisy „wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców” oraz wprowadzą „zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy”.,Tomasz Baliszewski