Prezydent Słupska stał się głównym bohaterem serialu dokumentalnego. On i jego miasto. Reżyserem jest Anu Czerwiński, a serial "Oczy w Słupsk" już niedługo będzie do obejrzenia w sieci. Co sam Biedroń ma na ten temat do powiedzenia? „Jest u nas filmowiec, kamera, ale nie widziałem jeszcze gotowego materiału. Mam nadzieję, że nie gram ale po prostu jestem sobą i będę wiernie odtworzony.” "A ja gram w jakimś serialu?" Prezydent Słupska udzielił wywiadu "Gazecie Wyborczej". Podkreślał w nim, że nie był to jego pomysł, ale może pokazać Słupsk od bardzo ciekawej strony. Na pytanie, czy materiał powstaje bez jego zgody odpowiedział: „Ona jest niepotrzebna. Nie widziałem siebie w tym materiale, nie sprawdzam go, nie cenzuruję. Wiem, że jest kręcony, a więcej informacji nie posiadam.” Jak mówi Robert Biedroń, dzień zdjęciowy nie wpływał z żaden sposób na wykonywane przez niego obowiązki. Z ekipą widzieli się w ciągu dnia tylko przez kilka chwil. Nie było tak, że kamera podążała za nim wszędzie. To, co jednak zauważa rozmawiający z prezydentem dziennikarz, to fakt, że serial przedstawia bardzo pozytywną wizję bycia prezydentem Słupska: „Je pan lody, robi sobie zdjęcia z fankami.” Biedroń podkreśla, że zarządzanie miastem to przede wszystkim spotkania z ludźmi. Kulisy, które wzbudzają najwięcej emocji. Co ogląda prezydent Biedroń zdradził również co zdarza mu się oglądać w telewizji. Są to między innymi „Kuchenne rewolucje” Magdy Gessler. Prócz tego, jest też fanem serialu „House of Cards”, ale jak mówi nie ma on nic wspólnego z realną polityką. Co nie zmienia faktu, że według niego, może ona wzbudzać równie wiele emocji. Robert Biedroń jest jednym z najbardziej medialnych prezydentów miast w Polsce. Cały kraj mówił o jego zakazie dla cyrku w Słupsku, miłości do zwierząt, którą podziela z Joanną Krupą, czy też ostatnio o jego słowach na temat słynnej „Tęczy” o czym pisaliśmy: „Jestem pewien, że nikt nie będzie w Słupsku tej tęczy podpalać”.Sukces murowany? Rozmawiający z Robertem Biedroniem dziennikarz podkreśla, że wydarzenie na Facebooku „W 2020 roku zagłosuję na Roberta Biedronia”, które mówi o przyszłych wyborach prezydenckich, ma już 55 tysięcy uczestników. Jeśli przełoży się to na oglądalność serialu, może on przynieść sukces nie tylko prezydentowi, ale i samemu miastu.,Katarzyna MiłkowskaPrezydent Słupska stał się głównym bohaterem serialu dokumentalnego. On i jego miasto. Reżyserem jest Anu Czerwiński, a serial "Oczy w Słupsk" już niedługo będzie do obejrzenia w sieci. Co sam Biedroń ma na ten temat do powiedzenia? „Jest u nas filmowiec, kamera, ale nie widziałem jeszcze gotowego materiału. Mam nadzieję, że nie gram ale po prostu jestem sobą i będę wiernie odtworzony.” "A ja gram w jakimś serialu?" Prezydent Słupska udzielił wywiadu "Gazecie Wyborczej". Podkreślał w nim, że nie był to jego pomysł, ale może pokazać Słupsk od bardzo ciekawej strony. Na pytanie, czy materiał powstaje bez jego zgody odpowiedział: „Ona jest niepotrzebna. Nie widziałem siebie w tym materiale, nie sprawdzam go, nie cenzuruję. Wiem, że jest kręcony, a więcej informacji nie posiadam.” Jak mówi Robert Biedroń, dzień zdjęciowy nie wpływał z żaden sposób na wykonywane przez niego obowiązki. Z ekipą widzieli się w ciągu dnia tylko przez kilka chwil. Nie było tak, że kamera podążała za nim wszędzie. To, co jednak zauważa rozmawiający z prezydentem dziennikarz, to fakt, że serial przedstawia bardzo pozytywną wizję bycia prezydentem Słupska: „Je pan lody, robi sobie zdjęcia z fankami.” Biedroń podkreśla, że zarządzanie miastem to przede wszystkim spotkania z ludźmi. Kulisy, które wzbudzają najwięcej emocji. Co ogląda prezydent Biedroń zdradził również co zdarza mu się oglądać w telewizji. Są to między innymi „Kuchenne rewolucje” Magdy Gessler. Prócz tego, jest też fanem serialu „House of Cards”, ale jak mówi nie ma on nic wspólnego z realną polityką. Co nie zmienia faktu, że według niego, może ona wzbudzać równie wiele emocji. Robert Biedroń jest jednym z najbardziej medialnych prezydentów miast w Polsce. Cały kraj mówił o jego zakazie dla cyrku w Słupsku, miłości do zwierząt, którą podziela z Joanną Krupą, czy też ostatnio o jego słowach na temat słynnej „Tęczy” o czym pisaliśmy: „Jestem pewien, że nikt nie będzie w Słupsku tej tęczy podpalać”.Sukces murowany? Rozmawiający z Robertem Biedroniem dziennikarz podkreśla, że wydarzenie na Facebooku „W 2020 roku zagłosuję na Roberta Biedronia”, które mówi o przyszłych wyborach prezydenckich, ma już 55 tysięcy uczestników. Jeśli przełoży się to na oglądalność serialu, może on przynieść sukces nie tylko prezydentowi, ale i samemu miastu.,Katarzyna MiłkowskaPrezydent Słupska stał się głównym bohaterem serialu dokumentalnego. On i jego miasto. Reżyserem jest Anu Czerwiński, a serial "Oczy w Słupsk" już niedługo będzie do obejrzenia w sieci. Co sam Biedroń ma na ten temat do powiedzenia? „Jest u nas filmowiec, kamera, ale nie widziałem jeszcze gotowego materiału. Mam nadzieję, że nie gram ale po prostu jestem sobą i będę wiernie odtworzony.” "A ja gram w jakimś serialu?" Prezydent Słupska udzielił wywiadu "Gazecie Wyborczej". Podkreślał w nim, że nie był to jego pomysł, ale może pokazać Słupsk od bardzo ciekawej strony. Na pytanie, czy materiał powstaje bez jego zgody odpowiedział: „Ona jest niepotrzebna. Nie widziałem siebie w tym materiale, nie sprawdzam go, nie cenzuruję. Wiem, że jest kręcony, a więcej informacji nie posiadam.” Jak mówi Robert Biedroń, dzień zdjęciowy nie wpływał z żaden sposób na wykonywane przez niego obowiązki. Z ekipą widzieli się w ciągu dnia tylko przez kilka chwil. Nie było tak, że kamera podążała za nim wszędzie. To, co jednak zauważa rozmawiający z prezydentem dziennikarz, to fakt, że serial przedstawia bardzo pozytywną wizję bycia prezydentem Słupska: „Je pan lody, robi sobie zdjęcia z fankami.” Biedroń podkreśla, że zarządzanie miastem to przede wszystkim spotkania z ludźmi. Kulisy, które wzbudzają najwięcej emocji. Co ogląda prezydent Biedroń zdradził również co zdarza mu się oglądać w telewizji. Są to między innymi „Kuchenne rewolucje” Magdy Gessler. Prócz tego, jest też fanem serialu „House of Cards”, ale jak mówi nie ma on nic wspólnego z realną polityką. Co nie zmienia faktu, że według niego, może ona wzbudzać równie wiele emocji. Robert Biedroń jest jednym z najbardziej medialnych prezydentów miast w Polsce. Cały kraj mówił o jego zakazie dla cyrku w Słupsku, miłości do zwierząt, którą podziela z Joanną Krupą, czy też ostatnio o jego słowach na temat słynnej „Tęczy” o czym pisaliśmy: „Jestem pewien, że nikt nie będzie w Słupsku tej tęczy podpalać”.Sukces murowany? Rozmawiający z Robertem Biedroniem dziennikarz podkreśla, że wydarzenie na Facebooku „W 2020 roku zagłosuję na Roberta Biedronia”, które mówi o przyszłych wyborach prezydenckich, ma już 55 tysięcy uczestników. Jeśli przełoży się to na oglądalność serialu, może on przynieść sukces nie tylko prezydentowi, ale i samemu miastu.,Katarzyna Miłkowska