Kilka miesięcy temu fanów kultowego serialu o ratownikach zelektryzowała informacja, że trwają pracę nad jego kinową wersją. Główne role męskie powędrowały do Dwayne'a Johnsona i idola nastolatek, Zaca Efrona. Teraz przyszedł czas na powiększenie obsady o panie – okazuje się, że pod uwagę jest branych aż siedem aktorek. Wszystkie chcą zagrać najważniejszą postać kobiecą i stać się nową Pamelą Anderson, której "Słoneczny Patrol" przyniósł międzynarodową sławę. Obraz, który wyreżyseruje Seth Gordon, to historia ratowników, którzy mają zapobiec... katastrofie ekologicznej. Podobnie jak poprzednicy, będą biegać po plaży w charakterystycznych, czerwonych kostiumach. Te założą na pewno Dwayne Johnson, znany z takich filmów jak "San Andreas" czy "Król Skorpion" i Zac Efron, który karierę zawdzięcza m.in. udziałowi w "High School Musical" i kilku komedii (np. "Sąsiedzi"). "Słoneczny Patrol" wyprodukuje Paramount, który od lat próbował przenieść popularny serial na duży ekran. Mimo że nie wiadomo jeszcze, kiedy odbędzie się premiera filmu, to wytwórnia poszukuje odtwórczyni głównej roli kobiecej. Bije się o nią aż siedem aktorek – Ashley Benson ("Spring Breakers"), Alexandra Daddario ("San Andreas"), Nina Dobrev ("Pamiętniki wampirów"), Shelley Hennig ("Teen Wolf: Nastoletni wilkołak"), Bianca Santos ("Diabelska plansza Ouija"), Alexandra Shipp ("X-Men: Apocalypse") i Denyse Tontz ("Big Time Rush"). Do produkcji wejdzie prawdopodobniej jednak więcej niż jedna z nich. W "Słonecznym Patrolu" fani, poza nowymi postaciami, zobaczą również te dobrze znane z serialu – odgrywane przez Davida Hasselhoffa i Pamelę Anderson.,Karolina BłaszkiewiczKilka miesięcy temu fanów kultowego serialu o ratownikach zelektryzowała informacja, że trwają pracę nad jego kinową wersją. Główne role męskie powędrowały do Dwayne'a Johnsona i idola nastolatek, Zaca Efrona. Teraz przyszedł czas na powiększenie obsady o panie – okazuje się, że pod uwagę jest branych aż siedem aktorek. Wszystkie chcą zagrać najważniejszą postać kobiecą i stać się nową Pamelą Anderson, której "Słoneczny Patrol" przyniósł międzynarodową sławę. Obraz, który wyreżyseruje Seth Gordon, to historia ratowników, którzy mają zapobiec... katastrofie ekologicznej. Podobnie jak poprzednicy, będą biegać po plaży w charakterystycznych, czerwonych kostiumach. Te założą na pewno Dwayne Johnson, znany z takich filmów jak "San Andreas" czy "Król Skorpion" i Zac Efron, który karierę zawdzięcza m.in. udziałowi w "High School Musical" i kilku komedii (np. "Sąsiedzi"). "Słoneczny Patrol" wyprodukuje Paramount, który od lat próbował przenieść popularny serial na duży ekran. Mimo że nie wiadomo jeszcze, kiedy odbędzie się premiera filmu, to wytwórnia poszukuje odtwórczyni głównej roli kobiecej. Bije się o nią aż siedem aktorek – Ashley Benson ("Spring Breakers"), Alexandra Daddario ("San Andreas"), Nina Dobrev ("Pamiętniki wampirów"), Shelley Hennig ("Teen Wolf: Nastoletni wilkołak"), Bianca Santos ("Diabelska plansza Ouija"), Alexandra Shipp ("X-Men: Apocalypse") i Denyse Tontz ("Big Time Rush"). Do produkcji wejdzie prawdopodobniej jednak więcej niż jedna z nich. W "Słonecznym Patrolu" fani, poza nowymi postaciami, zobaczą również te dobrze znane z serialu – odgrywane przez Davida Hasselhoffa i Pamelę Anderson.,Karolina Błaszkiewicz