Premiera filmu inspirowanego bestsellerem Mariusza Szczygła "Gottland" już na początku 2014 r. Szczygieł napisał zbiór reportaży o XX-wiecznej historii Czech i Słowacji widzianej przez pryzmat postaci znanych z pierwszych stron gazet. "Gottland" wygrał Plebiscyt Czytelników Nagrody Literackiej Nike oraz zdobył tytuł Europejskiej Książki Roku 2009. Książkę przetłumaczono na czeski, francuski, hiszpański, niemiecki, rosyjski, słowacki, słoweński, ukraiński, węgierski, włoski. Właśnie skończyły się zdjęcia do jej ekranizacji. Powstanie film oraz serial dokumentalny: siedem 25-minutowych odcinków zatytułowanych "Batanow", "Dziewictwo Lidy Baarovej", "EK/KF", "Stalin & Company", "Kochaneczek ludu", "Mikro Magic Circus" i "Pomnik Zdenka". Wyreżyserują je studenci praskiej szkoły filmowej FUMA: Bohdan Blahovec, Klara Tasovska, Lukas Kokes, Petr Hatle, Rozalie Kohoutova, Viera Cakanyova i Radovan Sibrt. Premiera w Czechach w styczniu 2014 r. Zaraz potem w Polsce. A premiera międzynarodowa - podczas Berlinale w lutym. W "Gottlandzie" rozbity zostaje w Polsce akurat mocno ugruntowany stereotyp Czech jako kraju wesołego i trochę na niby, Czechów zaś jako społeczeństwa, które unika trudnych wyzwań i zasadniczych rozstrzygnięć - pisze w  Marek Radziwon. Recenzent "Le Figaro" napisał o "Gottlandzie": "To nie jest książka, to klejnot". Sylwetka Mariusza Szczygła.,Culture.plPremiera filmu inspirowanego bestsellerem Mariusza Szczygła "Gottland" już na początku 2014 r. Szczygieł napisał zbiór reportaży o XX-wiecznej historii Czech i Słowacji widzianej przez pryzmat postaci znanych z pierwszych stron gazet. "Gottland" wygrał Plebiscyt Czytelników Nagrody Literackiej Nike oraz zdobył tytuł Europejskiej Książki Roku 2009. Książkę przetłumaczono na czeski, francuski, hiszpański, niemiecki, rosyjski, słowacki, słoweński, ukraiński, węgierski, włoski. Właśnie skończyły się zdjęcia do jej ekranizacji. Powstanie film oraz serial dokumentalny: siedem 25-minutowych odcinków zatytułowanych "Batanow", "Dziewictwo Lidy Baarovej", "EK/KF", "Stalin & Company", "Kochaneczek ludu", "Mikro Magic Circus" i "Pomnik Zdenka". Wyreżyserują je studenci praskiej szkoły filmowej FUMA: Bohdan Blahovec, Klara Tasovska, Lukas Kokes, Petr Hatle, Rozalie Kohoutova, Viera Cakanyova i Radovan Sibrt. Premiera w Czechach w styczniu 2014 r. Zaraz potem w Polsce. A premiera międzynarodowa - podczas Berlinale w lutym. W "Gottlandzie" rozbity zostaje w Polsce akurat mocno ugruntowany stereotyp Czech jako kraju wesołego i trochę na niby, Czechów zaś jako społeczeństwa, które unika trudnych wyzwań i zasadniczych rozstrzygnięć - pisze w  Marek Radziwon. Recenzent "Le Figaro" napisał o "Gottlandzie": "To nie jest książka, to klejnot". Sylwetka Mariusza Szczygła.,Culture.pl