Powoli ruszają prace nad filmem "Last Train to Memphis", który będzie opowiadał o początkach kariery Elvisa Presleya. Wiadomo już, że obraz zostanie wyreżyserowany przez Kevina MacDonalda, mającego za sobą takie produkcje jak "Ostatni król Szkocji" i "Stan gry". W produkcję filmu o Presleyu zaangażowane jest studio Micka Jaggera. Scenariusz "Last Train to Memphis" zostanie oparty na książce autorstwa Petera Guralnicka, którą wydano właśnie pod takim tytułem. Film, podobnie jak praca Guralnicka, skupi się na okresie, w którym młody i nieznany szerzej Elvis Presley stawiał pierwsze kroki na drodze do sławy, bogactwa i tytułu króla rock and rolla. Cały czas trwa casting, który ma wyłonić odtwórcę głównej roli. Zainteresowani nią aktorzy mogą się zgłaszać za pośrednictwem specjalnej strony internetowej wytwórni 20th Century Fox. Data premiery filmu pozostaje nieznana. Filmowcy wzięli się za muzyków W produkcję filmu zaangażowane jest należące do Micka Jaggera studio Jagged Films, które pracuje obecnie także nad filmową biografią Jamesa Browna ("Get on up", amerykańska premiera ma się odbyć w październiku 2014 roku). Doświadczenie w kręceniu dokumentalno-biograficznych obrazów ma także sam MacDonald . W 2012 roku na ekrany kin wszedł jego "Marley", czyli film opowiadający o życiu Boba Marley'a. Na debiut czekają również inne filmy o znanych muzykach. Już w najbliższą sobotę, podczas festiwalu filmowego w Toronto, swoją premierę będzie miał obraz "All is by my side" – filmowa biografia Jimi'ego Hendrixa. Od kilku lat trwają natomiast prace nad filmem przedstawiającym karierę Freddie'go Mercury'ego (w produkcję zaangażowany jest m.in. Robert De Niro). Film miał wejść do kin już w 2014 roku, ale niedawno z udziału w nim zrezygnował Sacha Baron Cohen, który miał się wcielić w rolę wokalisty Queen.,Tomasz BaliszewskiPowoli ruszają prace nad filmem "Last Train to Memphis", który będzie opowiadał o początkach kariery Elvisa Presleya. Wiadomo już, że obraz zostanie wyreżyserowany przez Kevina MacDonalda, mającego za sobą takie produkcje jak "Ostatni król Szkocji" i "Stan gry". W produkcję filmu o Presleyu zaangażowane jest studio Micka Jaggera. Scenariusz "Last Train to Memphis" zostanie oparty na książce autorstwa Petera Guralnicka, którą wydano właśnie pod takim tytułem. Film, podobnie jak praca Guralnicka, skupi się na okresie, w którym młody i nieznany szerzej Elvis Presley stawiał pierwsze kroki na drodze do sławy, bogactwa i tytułu króla rock and rolla. Cały czas trwa casting, który ma wyłonić odtwórcę głównej roli. Zainteresowani nią aktorzy mogą się zgłaszać za pośrednictwem specjalnej strony internetowej wytwórni 20th Century Fox. Data premiery filmu pozostaje nieznana. Filmowcy wzięli się za muzyków W produkcję filmu zaangażowane jest należące do Micka Jaggera studio Jagged Films, które pracuje obecnie także nad filmową biografią Jamesa Browna ("Get on up", amerykańska premiera ma się odbyć w październiku 2014 roku). Doświadczenie w kręceniu dokumentalno-biograficznych obrazów ma także sam MacDonald . W 2012 roku na ekrany kin wszedł jego "Marley", czyli film opowiadający o życiu Boba Marley'a. Na debiut czekają również inne filmy o znanych muzykach. Już w najbliższą sobotę, podczas festiwalu filmowego w Toronto, swoją premierę będzie miał obraz "All is by my side" – filmowa biografia Jimi'ego Hendrixa. Od kilku lat trwają natomiast prace nad filmem przedstawiającym karierę Freddie'go Mercury'ego (w produkcję zaangażowany jest m.in. Robert De Niro). Film miał wejść do kin już w 2014 roku, ale niedawno z udziału w nim zrezygnował Sacha Baron Cohen, który miał się wcielić w rolę wokalisty Queen.,Tomasz BaliszewskiPowoli ruszają prace nad filmem "Last Train to Memphis", który będzie opowiadał o początkach kariery Elvisa Presleya. Wiadomo już, że obraz zostanie wyreżyserowany przez Kevina MacDonalda, mającego za sobą takie produkcje jak "Ostatni król Szkocji" i "Stan gry". W produkcję filmu o Presleyu zaangażowane jest studio Micka Jaggera. Scenariusz "Last Train to Memphis" zostanie oparty na książce autorstwa Petera Guralnicka, którą wydano właśnie pod takim tytułem. Film, podobnie jak praca Guralnicka, skupi się na okresie, w którym młody i nieznany szerzej Elvis Presley stawiał pierwsze kroki na drodze do sławy, bogactwa i tytułu króla rock and rolla. Cały czas trwa casting, który ma wyłonić odtwórcę głównej roli. Zainteresowani nią aktorzy mogą się zgłaszać za pośrednictwem specjalnej strony internetowej wytwórni 20th Century Fox. Data premiery filmu pozostaje nieznana. Filmowcy wzięli się za muzyków W produkcję filmu zaangażowane jest należące do Micka Jaggera studio Jagged Films, które pracuje obecnie także nad filmową biografią Jamesa Browna ("Get on up", amerykańska premiera ma się odbyć w październiku 2014 roku). Doświadczenie w kręceniu dokumentalno-biograficznych obrazów ma także sam MacDonald . W 2012 roku na ekrany kin wszedł jego "Marley", czyli film opowiadający o życiu Boba Marley'a. Na debiut czekają również inne filmy o znanych muzykach. Już w najbliższą sobotę, podczas festiwalu filmowego w Toronto, swoją premierę będzie miał obraz "All is by my side" – filmowa biografia Jimi'ego Hendrixa. Od kilku lat trwają natomiast prace nad filmem przedstawiającym karierę Freddie'go Mercury'ego (w produkcję zaangażowany jest m.in. Robert De Niro). Film miał wejść do kin już w 2014 roku, ale niedawno z udziału w nim zrezygnował Sacha Baron Cohen, który miał się wcielić w rolę wokalisty Queen.,Tomasz BaliszewskiPowoli ruszają prace nad filmem "Last Train to Memphis", który będzie opowiadał o początkach kariery Elvisa Presleya. Wiadomo już, że obraz zostanie wyreżyserowany przez Kevina MacDonalda, mającego za sobą takie produkcje jak "Ostatni król Szkocji" i "Stan gry". W produkcję filmu o Presleyu zaangażowane jest studio Micka Jaggera. Scenariusz "Last Train to Memphis" zostanie oparty na książce autorstwa Petera Guralnicka, którą wydano właśnie pod takim tytułem. Film, podobnie jak praca Guralnicka, skupi się na okresie, w którym młody i nieznany szerzej Elvis Presley stawiał pierwsze kroki na drodze do sławy, bogactwa i tytułu króla rock and rolla. Cały czas trwa casting, który ma wyłonić odtwórcę głównej roli. Zainteresowani nią aktorzy mogą się zgłaszać za pośrednictwem specjalnej strony internetowej wytwórni 20th Century Fox. Data premiery filmu pozostaje nieznana. Filmowcy wzięli się za muzyków W produkcję filmu zaangażowane jest należące do Micka Jaggera studio Jagged Films, które pracuje obecnie także nad filmową biografią Jamesa Browna ("Get on up", amerykańska premiera ma się odbyć w październiku 2014 roku). Doświadczenie w kręceniu dokumentalno-biograficznych obrazów ma także sam MacDonald . W 2012 roku na ekrany kin wszedł jego "Marley", czyli film opowiadający o życiu Boba Marley'a. Na debiut czekają również inne filmy o znanych muzykach. Już w najbliższą sobotę, podczas festiwalu filmowego w Toronto, swoją premierę będzie miał obraz "All is by my side" – filmowa biografia Jimi'ego Hendrixa. Od kilku lat trwają natomiast prace nad filmem przedstawiającym karierę Freddie'go Mercury'ego (w produkcję zaangażowany jest m.in. Robert De Niro). Film miał wejść do kin już w 2014 roku, ale niedawno z udziału w nim zrezygnował Sacha Baron Cohen, który miał się wcielić w rolę wokalisty Queen.,Tomasz BaliszewskiPowoli ruszają prace nad filmem "Last Train to Memphis", który będzie opowiadał o początkach kariery Elvisa Presleya. Wiadomo już, że obraz zostanie wyreżyserowany przez Kevina MacDonalda, mającego za sobą takie produkcje jak "Ostatni król Szkocji" i "Stan gry". W produkcję filmu o Presleyu zaangażowane jest studio Micka Jaggera. Scenariusz "Last Train to Memphis" zostanie oparty na książce autorstwa Petera Guralnicka, którą wydano właśnie pod takim tytułem. Film, podobnie jak praca Guralnicka, skupi się na okresie, w którym młody i nieznany szerzej Elvis Presley stawiał pierwsze kroki na drodze do sławy, bogactwa i tytułu króla rock and rolla. Cały czas trwa casting, który ma wyłonić odtwórcę głównej roli. Zainteresowani nią aktorzy mogą się zgłaszać za pośrednictwem specjalnej strony internetowej wytwórni 20th Century Fox. Data premiery filmu pozostaje nieznana. Filmowcy wzięli się za muzyków W produkcję filmu zaangażowane jest należące do Micka Jaggera studio Jagged Films, które pracuje obecnie także nad filmową biografią Jamesa Browna ("Get on up", amerykańska premiera ma się odbyć w październiku 2014 roku). Doświadczenie w kręceniu dokumentalno-biograficznych obrazów ma także sam MacDonald . W 2012 roku na ekrany kin wszedł jego "Marley", czyli film opowiadający o życiu Boba Marley'a. Na debiut czekają również inne filmy o znanych muzykach. Już w najbliższą sobotę, podczas festiwalu filmowego w Toronto, swoją premierę będzie miał obraz "All is by my side" – filmowa biografia Jimi'ego Hendrixa. Od kilku lat trwają natomiast prace nad filmem przedstawiającym karierę Freddie'go Mercury'ego (w produkcję zaangażowany jest m.in. Robert De Niro). Film miał wejść do kin już w 2014 roku, ale niedawno z udziału w nim zrezygnował Sacha Baron Cohen, który miał się wcielić w rolę wokalisty Queen.,Tomasz Baliszewski