W przyszłym roku na ekrany kin ma wejść film biograficzny opowiadający o życiu Lionela Messiego. Obraz skupi się na dzieciństwie gwiazdora Barcelony, który drogę na piłkarski szczyt rozpoczął w argentyńskim mieście Rosario. Portal Variety.com poinformował, że wytwórnia Epic Pictures Group nabyła już prawa do książki Luci Caioliego "Messi: Historia chłopca, który stał się legendą". Ta biograficzna opowieść o dzieciństwie oraz młodości piłkarza posłuży za podstawę dla scenariusza, nad którym trwają już prace. Premierę filmu zaplanowano wstępnie na czerwiec 2014 roku, czyli okres trwania mistrzostw świata w Brazylii. Obraz ma być utrzymany w konwencji "Rocky'iego" Sylvestra Stallone'a. Widzowie zobaczą więc historię chłopca, który wbrew przeciwnościom losu walcząc z karłowatością przysadkową, zdołał rozwinąć swój niesamowity talent i podbić serca kibiców na całym świecie – Celem jest stworzenie wymownego, pozytywnego filmu, który zainspiruje widzów do podążania za marzeniami, nie bacząc na to, jak bardzo nierealne mogą się one wydawać – powiedział Patrick Ewald z Epic Pictures Group. Czytaj także: Lionel Messi - pytanie o najlepszego piłkarza w historii od lat jest retoryczne,Tomasz BaliszewskiW przyszłym roku na ekrany kin ma wejść film biograficzny opowiadający o życiu Lionela Messiego. Obraz skupi się na dzieciństwie gwiazdora Barcelony, który drogę na piłkarski szczyt rozpoczął w argentyńskim mieście Rosario. Portal Variety.com poinformował, że wytwórnia Epic Pictures Group nabyła już prawa do książki Luci Caioliego "Messi: Historia chłopca, który stał się legendą". Ta biograficzna opowieść o dzieciństwie oraz młodości piłkarza posłuży za podstawę dla scenariusza, nad którym trwają już prace. Premierę filmu zaplanowano wstępnie na czerwiec 2014 roku, czyli okres trwania mistrzostw świata w Brazylii. Obraz ma być utrzymany w konwencji "Rocky'iego" Sylvestra Stallone'a. Widzowie zobaczą więc historię chłopca, który wbrew przeciwnościom losu walcząc z karłowatością przysadkową, zdołał rozwinąć swój niesamowity talent i podbić serca kibiców na całym świecie – Celem jest stworzenie wymownego, pozytywnego filmu, który zainspiruje widzów do podążania za marzeniami, nie bacząc na to, jak bardzo nierealne mogą się one wydawać – powiedział Patrick Ewald z Epic Pictures Group. Czytaj także: Lionel Messi - pytanie o najlepszego piłkarza w historii od lat jest retoryczne,Tomasz Baliszewski