Kto należy do grona najlepszych marketingowców w Polsce? Kim są twórcy najciekawszych kreacji medialnych w kraju? Dowiemy się tego podczas Finałowej Gali Konkursu Dyrektor Marketingu Roku, która odbędzie się 16 czerwca w Arkadach Kubickiego Zamku Królewskiego w Warszawie. Weźmie w niej udział cała śmietanka polskiej branży marketingowej: liderzy firm, domów mediowych i agencji. - Bez promocji, bez sprawnej komunikacji z klientami i mediami w obecnych czasach nie da się sprzedać żadnego produktu – mówi Paweł Netczuk wydawca serwisu Mediarun.com i organizator konkursu Dyrektor Marketingu Roku. Wie o tym każdy nastawiony na sukces przedsiębiorca. Jak dowodzą statystyki, pierwsze dwa lata swojego istnienia nie potrafi przetrwać aż jedna trzecia firm w Polsce. To właśnie nieefektywna polityka marketingowa wymieniana jest jako jedna z najczęstszych przyczyn ich upadku. Tymczasem przemyślana i odważna kampania potrafi zdziałać cuda. Przekonał się o tym słynny amerykański producent motocykli Harley Davidson. W 1983 roku firmie groziło bankructwo. Rozwiązaniem stało się przyjęcie nowatorskiej wówczas strategii polegającej na zaangażowaniu się firmy w budowę wspólnoty wokół marki. Tak powstał klub właścicieli maszyn Harley Owners Group (HOG), który stał się kluczem w nawiązaniu długoterminowych relacji z klientem. Promuje on motocyklowy styl życia, jak i samą markę. Dziś do społeczności HOG należy przeszło milion osób, a Harley Davidson nie tylko rozwiązał swoje problemy finansowe, lecz i wszedł w nowe nisze rynkowe, produkując kosmetyki, obuwie czy odzież. Skuteczny marketingowiec nie tylko uratuje przed bankructwem. Jest też gwarancją rozwoju firmy. Dowodem jest szwedzki producent słynnej wódki Absolut. Z okazji wejścia na amerykański rynek w połowie lat 80tych firma zdecydowała się zmienić kształt swojej butelki i uczynić z niej oś swojej strategii marketingowej. Słynna butelka doczekała się aż 1,5 tys. kreacji reklamowych, w tym autorstwa guru pop-artu Andy'ego Warhola. W efekcie w ciągu zaledwie dekady firma zdołała podbić sprzedaż w USA ze skromnych 12 tys. do aż 2,7 mln kartonów rocznie. Jednym słowem, nie ma co liczyć na spektakularne sukcesy bez odważnych specjalistów o nietuzinkowych pomysłach marketingowych. - Od takich marketerów zależy przyszłość firm, w których ci ludzie pracują – potwierdza Paweł Netczuk. - Muszą umieć w odpowiednim momencie przekonać członków zarządu do podjęcia odważnych decyzji marketingowych. Jeśli im się nie uda, to firma znajdzie się na równi pochyłej – dodaje. To właśnie do takich osób skierowany jest konkurs Dyrektor Marketingu Roku. Każdego roku biorą w nim udział nie tylko osoby kierujące działaniami marketingowymi i komunikacyjnymi w przedsiębiorstwach, instytucjach i organizacjach pozarządowych, lecz i całe zespoły. Nazwiska najlepszych z nich poznamy podczas uroczystej Gali Finałowej, która odbędzie się 16 czerwca w Arkadach Kubickiego Zamku Królewskiego w Warszawie. Jest to największe wydarzenie roku w polskim marketingu, które już piąty rok z rzędu przyciąga najważniejszych przedstawicieli branży. Podczas Finałowej Gali V edycji konkursu Dyrektor Marketingu Roku zostaną przyznane Grand Prix oraz Wyróżnienia w następujących kategoriach: Grand Prix indywidualne oraz zespołowe dla marketingowców firm mających budżet roczny budżet: - do 5 mln zł budżetu marketingowego rocznie - pomiędzy 5 a 50 mln - powyżej 50 mln zł Grand Prix indywidualne dla instytucji w kategoriach: - organizacja rządowa lub samorządowa - instytucje kultury, nauki i sportu Wyróżnienia indywidualne - osobowość marketingu roku w kategoriach: 1. młody wilk - odkrycie roku 2. wyjątkowa efektywność na rynkach międzynarodowych 3. launch/rebranding marki/usługi/produktu 4. thinking outside of the box O przyznaniu nagród decydowała 40. osobowa kapituła złożona z ekspertów branżowych, w tym laureatów z ubiegłych edycji Konkursu, przedstawicieli partnerów konkursu, mediów, agencji oraz ekspertów. Dodatkowych informacji ws rezerwacji miejsc i zaproszeń na Galę udziela: Błażej Grzesiuk, M. +48 664 75 75 75, b.grzesiuk@mediarun.com,Monika PrzybyszKto należy do grona najlepszych marketingowców w Polsce? Kim są twórcy najciekawszych kreacji medialnych w kraju? Dowiemy się tego podczas Finałowej Gali Konkursu Dyrektor Marketingu Roku, która odbędzie się 16 czerwca w Arkadach Kubickiego Zamku Królewskiego w Warszawie. Weźmie w niej udział cała śmietanka polskiej branży marketingowej: liderzy firm, domów mediowych i agencji. - Bez promocji, bez sprawnej komunikacji z klientami i mediami w obecnych czasach nie da się sprzedać żadnego produktu – mówi Paweł Netczuk wydawca serwisu Mediarun.com i organizator konkursu Dyrektor Marketingu Roku. Wie o tym każdy nastawiony na sukces przedsiębiorca. Jak dowodzą statystyki, pierwsze dwa lata swojego istnienia nie potrafi przetrwać aż jedna trzecia firm w Polsce. To właśnie nieefektywna polityka marketingowa wymieniana jest jako jedna z najczęstszych przyczyn ich upadku. Tymczasem przemyślana i odważna kampania potrafi zdziałać cuda. Przekonał się o tym słynny amerykański producent motocykli Harley Davidson. W 1983 roku firmie groziło bankructwo. Rozwiązaniem stało się przyjęcie nowatorskiej wówczas strategii polegającej na zaangażowaniu się firmy w budowę wspólnoty wokół marki. Tak powstał klub właścicieli maszyn Harley Owners Group (HOG), który stał się kluczem w nawiązaniu długoterminowych relacji z klientem. Promuje on motocyklowy styl życia, jak i samą markę. Dziś do społeczności HOG należy przeszło milion osób, a Harley Davidson nie tylko rozwiązał swoje problemy finansowe, lecz i wszedł w nowe nisze rynkowe, produkując kosmetyki, obuwie czy odzież. Skuteczny marketingowiec nie tylko uratuje przed bankructwem. Jest też gwarancją rozwoju firmy. Dowodem jest szwedzki producent słynnej wódki Absolut. Z okazji wejścia na amerykański rynek w połowie lat 80tych firma zdecydowała się zmienić kształt swojej butelki i uczynić z niej oś swojej strategii marketingowej. Słynna butelka doczekała się aż 1,5 tys. kreacji reklamowych, w tym autorstwa guru pop-artu Andy'ego Warhola. W efekcie w ciągu zaledwie dekady firma zdołała podbić sprzedaż w USA ze skromnych 12 tys. do aż 2,7 mln kartonów rocznie. Jednym słowem, nie ma co liczyć na spektakularne sukcesy bez odważnych specjalistów o nietuzinkowych pomysłach marketingowych. - Od takich marketerów zależy przyszłość firm, w których ci ludzie pracują – potwierdza Paweł Netczuk. - Muszą umieć w odpowiednim momencie przekonać członków zarządu do podjęcia odważnych decyzji marketingowych. Jeśli im się nie uda, to firma znajdzie się na równi pochyłej – dodaje. To właśnie do takich osób skierowany jest konkurs Dyrektor Marketingu Roku. Każdego roku biorą w nim udział nie tylko osoby kierujące działaniami marketingowymi i komunikacyjnymi w przedsiębiorstwach, instytucjach i organizacjach pozarządowych, lecz i całe zespoły. Nazwiska najlepszych z nich poznamy podczas uroczystej Gali Finałowej, która odbędzie się 16 czerwca w Arkadach Kubickiego Zamku Królewskiego w Warszawie. Jest to największe wydarzenie roku w polskim marketingu, które już piąty rok z rzędu przyciąga najważniejszych przedstawicieli branży. Podczas Finałowej Gali V edycji konkursu Dyrektor Marketingu Roku zostaną przyznane Grand Prix oraz Wyróżnienia w następujących kategoriach: Grand Prix indywidualne oraz zespołowe dla marketingowców firm mających budżet roczny budżet: - do 5 mln zł budżetu marketingowego rocznie - pomiędzy 5 a 50 mln - powyżej 50 mln zł Grand Prix indywidualne dla instytucji w kategoriach: - organizacja rządowa lub samorządowa - instytucje kultury, nauki i sportu Wyróżnienia indywidualne - osobowość marketingu roku w kategoriach: 1. młody wilk - odkrycie roku 2. wyjątkowa efektywność na rynkach międzynarodowych 3. launch/rebranding marki/usługi/produktu 4. thinking outside of the box O przyznaniu nagród decydowała 40. osobowa kapituła złożona z ekspertów branżowych, w tym laureatów z ubiegłych edycji Konkursu, przedstawicieli partnerów konkursu, mediów, agencji oraz ekspertów. Dodatkowych informacji ws rezerwacji miejsc i zaproszeń na Galę udziela: Błażej Grzesiuk, M. +48 664 75 75 75, b.grzesiuk@mediarun.com,Monika Przybysz