Profil Google+ Po trudnych ćwiczeniach ostatniego odcinka, w którym należało między innymi znaleźć jakieś godne podziwu cechy Prezesa i o. Rydzyka dziś zajmiemy się nieco łatwiejszym, choć niemniej ważnym zagadnieniem, a mianowicie tendencją naszych Rodaków, aby w rozmowie z drugim człowiekiem pokazać mu, że wcale nie zależy nam na tym, aby dowiedzieć się od niego czegoś nowego. Powiemy o zachowaniu, które wśród cywilizowanych ludzi zdradza kompletny brak okrzesania rozmówcy i właściwie dyskwalifikuje go w wielu kręgach. Tym problematycznym zachowaniem jest tak rozpowszechnione przerywanie rozmówcy w pół zdania. Potem następuje albo dopowiedzenie tego, co (według nas) nasz rozmówca chciał powiedzieć, albo polemika z tymże. Bardzo często przerywający nie ma zielonego pojęcia o tym, co drugi rozmówca rzeczywiście chciał powiedzieć w dalszej części, przez co kończy się to jego mniejszym albo większym blamażem! Z zabawnym przypadkiem spotykam się bardzo często, kiedy pokazuję Berlin znajomym z Polski. W centrum miasta znajduje się między innymi zbudowana w XIX wieku siedziba Senatu i burmistrza miasta, od zawsze nazywana Czerwonym Ratuszem. Regularnie rozgrywa się tu następujący dialog: – – mówię to i zwykle w tym momencie jakieś osiemdziesiąt procent rozmówców przerywa mi i dopowiada: – – pewnym siebie głosem mówią – . Tymczasem siedziba ta zbudowana została z czerwonej cegły i to z tego powodu (a nie w związku z komunistami) jest tak nazywana. To akurat niewinny przypadek, ale postępowanie takie jest bardzo rozpowszechnione i to w sytuacjach, kiedy konsekwencje są znacznie poważniejsze niż mój uśmiech i pomyślenie: „jeszcze jeden nieokrzesaniec z Polski”. Ewidentne wady takiego działania są następujące: • Dobrowolnie odcinamy się od informacji, które mogłyby być dla nas bardzo istotne i zastępujemy je naszymi domysłami. Często widzę to szkoląc negocjatorów – po gadulstwie, jest to drugi „samobójczy” błąd, jaki można w takiej sytuacji popełnić. • Tak jak w opisanym „przypadku berlińskim”, pokazujemy rozmówcy naszą ignorancję i do tego robimy to bardzo głośno i wyraźnie. Gdybyśmy do końca wypowiedzi partnera trzymali usta na przysłowiową kłódkę i po prostu słuchali, to nie tylko uniknęlibyśmy takiego wątpliwego popisu, ale też dowiedzieli się czegoś nowego. • Pokazujemy rozmówcy, że mamy wewnętrzną potrzebę „pokazania się”, co może sugerować nasze słabe poczucie własnej wartości i/lub brak elementarnej ogłady. To w oczach wielu ciekawych ludzi przesuwa delikwenta do grupy, w której naprawdę nie chcielibyście się znaleźć. Jeżeli teraz ktoś z Was uważa, że powyższy problem go nie dotyczy, to zalecam podwójną uwagę! Jest on niezwykle rozpowszechniony (widać to na przykład w telewizji, choć nie tylko) i mnóstwo inteligentnych, wykształconych osób tak się zachowuje, w ogóle nie zdając sobie z tego sprawy. Dla pocieszenia mogę dodać, że jak mam słabszy dzień, to sam muszę się pilnować, aby tego nie robić. Jak sobie z tym poradzić? Tutaj, podobnie jak przy zmianie innych zautomatyzowanych negatywnych nawyków, postępujemy w trzech krokach: • wyrabiamy sobie postrzeganie, obserwując innych, • z tym wyostrzonym postrzeganiem uważnie przyglądamy się własnym poczynaniom, dając sobie solidnego „kopa” za każdym razem, kiedy uświadamiamy sobie, że właśnie popełniliśmy dany błąd, • po odpowiedniej ilości powtórzeń poprzedniego punktu przyłapujemy się zanim popełnimy błąd. A teraz czas na zrobienie tego w praktyce. Ćwiczenie pierwsze Włącz telewizor, nastaw program polskiej telewizji i obserwuj, jak dziennikarska i polityczna „elita” tego kraju przerywa rozmówcom i „zgaduje”, co druga strona chciała powiedzieć. Gdy zobaczysz, jak wiele osób o znanych nazwiskach tak robi, to na pewno przestaniesz uważać się za gorszego. Nabijanie się z innych nie jest jednak celem tego ćwiczenia. Jak już wspomniałem, chodzi o wyostrzenie sobie własnego postrzegania. Jeśli uznajesz, że tym celebrytom nie przeszkodziło to zostać osobami znanymi, to zauważ też, że większość z nich stała się takowymi w nieco innych czasach, niekiedy też w bardzo różny sposób. Dzisiaj nie polegałbym na tym, że naśladowanie tego rodzaju błędów będzie pomocne w osiągnięciu sukcesu. Ćwiczenie drugie Poprzednie ćwiczenie zaleciłem robić wyłącznie z telewizorem, bo on nie pogniewa się, jeśli będziesz koncentrować się wyłącznie na jednym aspekcie, lekceważąc wszystko inne. Teraz, uzbrojony w nowe umiejętności, obserwuj znajomych ludzi w różnych rozmowach. Staraj się wyłapać, kiedy popełniają błąd opisywany w tym rozdziale. Szczególnie łatwo stwierdzisz to na przykład z ludźmi nieco starszymi, ponieważ w ich pokoleniu jest to nagminne. Pamiętaj, aby nie dawać rozmówcom informacji zwrotnej na ten temat bez jednoznacznego zlecenia z ich strony! To jest ćwiczenie dla Ciebie, a nie sposób na pogorszenie sobie relacji z innymi poprzez udzielanie konsultacji, o które nikt Cię nie prosił! Ćwiczenie trzecie Wyposażony w precyzyjnie działające postrzeganie, za każdym razem, kiedy Ty sam przerwiesz rozmówcy, postaraj się przyłapać na tym, uświadamiając sobie jednocześnie, jak jesteś słaby w tak elementarnej umiejętności komunikacji międzyludzkiej. To działa zazwyczaj wkurzająco, to wiem, ale przeważnie po kilku takich incydentach nagle uświadomisz sobie sam zamiar, zanim rzeczywiście popełnisz ten błąd. To da Ci możliwość wyboru lepszej opcji, która przeważnie brzmi: „Trzymaj buzię na kłódkę i słuchaj do końca”. Teraz wystarczy świadomie trochę zapanować nad tą chęcią wtrącenia się, a po pewnym czasie zrobi się z tego pożyteczny nawyk. To oczywiście trzeba ćwiczyć, a potem, jak widać na wspomnianym wyżej moim osobistym przykładzie, pilnować się regularnie. Gra jest warta świeczki, bo pozbędziemy się zachowania dyskwalifikującego nas w oczach wielu ciekawych ludzi w Polsce, nie mówiąc już o krajach anglosaskich czy skandynawskich. Oczywiście zapraszam do wypowiedzi i zadawania pytań w komentarzach, jak zwykle obiecuję odpowiedzieć na wszystkie merytoryczne dotyczące tekstu. Opracowano na podstawie książki "Sukces w relacjach międzyludzkich" Warto też poczytać: Tekst p. Sikory (Ekstremalnie negatywny przykład w dołączonym filmie) http://alexbarszczewski.natemat.pl/99425,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-1 http://alexbarszczewski.natemat.pl/100149,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-2,Alex BarszczewskiProfil Google+ Po trudnych ćwiczeniach ostatniego odcinka, w którym należało między innymi znaleźć jakieś godne podziwu cechy Prezesa i o. Rydzyka dziś zajmiemy się nieco łatwiejszym, choć niemniej ważnym zagadnieniem, a mianowicie tendencją naszych Rodaków, aby w rozmowie z drugim człowiekiem pokazać mu, że wcale nie zależy nam na tym, aby dowiedzieć się od niego czegoś nowego. Powiemy o zachowaniu, które wśród cywilizowanych ludzi zdradza kompletny brak okrzesania rozmówcy i właściwie dyskwalifikuje go w wielu kręgach. Tym problematycznym zachowaniem jest tak rozpowszechnione przerywanie rozmówcy w pół zdania. Potem następuje albo dopowiedzenie tego, co (według nas) nasz rozmówca chciał powiedzieć, albo polemika z tymże. Bardzo często przerywający nie ma zielonego pojęcia o tym, co drugi rozmówca rzeczywiście chciał powiedzieć w dalszej części, przez co kończy się to jego mniejszym albo większym blamażem! Z zabawnym przypadkiem spotykam się bardzo często, kiedy pokazuję Berlin znajomym z Polski. W centrum miasta znajduje się między innymi zbudowana w XIX wieku siedziba Senatu i burmistrza miasta, od zawsze nazywana Czerwonym Ratuszem. Regularnie rozgrywa się tu następujący dialog: – – mówię to i zwykle w tym momencie jakieś osiemdziesiąt procent rozmówców przerywa mi i dopowiada: – – pewnym siebie głosem mówią – . Tymczasem siedziba ta zbudowana została z czerwonej cegły i to z tego powodu (a nie w związku z komunistami) jest tak nazywana. To akurat niewinny przypadek, ale postępowanie takie jest bardzo rozpowszechnione i to w sytuacjach, kiedy konsekwencje są znacznie poważniejsze niż mój uśmiech i pomyślenie: „jeszcze jeden nieokrzesaniec z Polski”. Ewidentne wady takiego działania są następujące: • Dobrowolnie odcinamy się od informacji, które mogłyby być dla nas bardzo istotne i zastępujemy je naszymi domysłami. Często widzę to szkoląc negocjatorów – po gadulstwie, jest to drugi „samobójczy” błąd, jaki można w takiej sytuacji popełnić. • Tak jak w opisanym „przypadku berlińskim”, pokazujemy rozmówcy naszą ignorancję i do tego robimy to bardzo głośno i wyraźnie. Gdybyśmy do końca wypowiedzi partnera trzymali usta na przysłowiową kłódkę i po prostu słuchali, to nie tylko uniknęlibyśmy takiego wątpliwego popisu, ale też dowiedzieli się czegoś nowego. • Pokazujemy rozmówcy, że mamy wewnętrzną potrzebę „pokazania się”, co może sugerować nasze słabe poczucie własnej wartości i/lub brak elementarnej ogłady. To w oczach wielu ciekawych ludzi przesuwa delikwenta do grupy, w której naprawdę nie chcielibyście się znaleźć. Jeżeli teraz ktoś z Was uważa, że powyższy problem go nie dotyczy, to zalecam podwójną uwagę! Jest on niezwykle rozpowszechniony (widać to na przykład w telewizji, choć nie tylko) i mnóstwo inteligentnych, wykształconych osób tak się zachowuje, w ogóle nie zdając sobie z tego sprawy. Dla pocieszenia mogę dodać, że jak mam słabszy dzień, to sam muszę się pilnować, aby tego nie robić. Jak sobie z tym poradzić? Tutaj, podobnie jak przy zmianie innych zautomatyzowanych negatywnych nawyków, postępujemy w trzech krokach: • wyrabiamy sobie postrzeganie, obserwując innych, • z tym wyostrzonym postrzeganiem uważnie przyglądamy się własnym poczynaniom, dając sobie solidnego „kopa” za każdym razem, kiedy uświadamiamy sobie, że właśnie popełniliśmy dany błąd, • po odpowiedniej ilości powtórzeń poprzedniego punktu przyłapujemy się zanim popełnimy błąd. A teraz czas na zrobienie tego w praktyce. Ćwiczenie pierwsze Włącz telewizor, nastaw program polskiej telewizji i obserwuj, jak dziennikarska i polityczna „elita” tego kraju przerywa rozmówcom i „zgaduje”, co druga strona chciała powiedzieć. Gdy zobaczysz, jak wiele osób o znanych nazwiskach tak robi, to na pewno przestaniesz uważać się za gorszego. Nabijanie się z innych nie jest jednak celem tego ćwiczenia. Jak już wspomniałem, chodzi o wyostrzenie sobie własnego postrzegania. Jeśli uznajesz, że tym celebrytom nie przeszkodziło to zostać osobami znanymi, to zauważ też, że większość z nich stała się takowymi w nieco innych czasach, niekiedy też w bardzo różny sposób. Dzisiaj nie polegałbym na tym, że naśladowanie tego rodzaju błędów będzie pomocne w osiągnięciu sukcesu. Ćwiczenie drugie Poprzednie ćwiczenie zaleciłem robić wyłącznie z telewizorem, bo on nie pogniewa się, jeśli będziesz koncentrować się wyłącznie na jednym aspekcie, lekceważąc wszystko inne. Teraz, uzbrojony w nowe umiejętności, obserwuj znajomych ludzi w różnych rozmowach. Staraj się wyłapać, kiedy popełniają błąd opisywany w tym rozdziale. Szczególnie łatwo stwierdzisz to na przykład z ludźmi nieco starszymi, ponieważ w ich pokoleniu jest to nagminne. Pamiętaj, aby nie dawać rozmówcom informacji zwrotnej na ten temat bez jednoznacznego zlecenia z ich strony! To jest ćwiczenie dla Ciebie, a nie sposób na pogorszenie sobie relacji z innymi poprzez udzielanie konsultacji, o które nikt Cię nie prosił! Ćwiczenie trzecie Wyposażony w precyzyjnie działające postrzeganie, za każdym razem, kiedy Ty sam przerwiesz rozmówcy, postaraj się przyłapać na tym, uświadamiając sobie jednocześnie, jak jesteś słaby w tak elementarnej umiejętności komunikacji międzyludzkiej. To działa zazwyczaj wkurzająco, to wiem, ale przeważnie po kilku takich incydentach nagle uświadomisz sobie sam zamiar, zanim rzeczywiście popełnisz ten błąd. To da Ci możliwość wyboru lepszej opcji, która przeważnie brzmi: „Trzymaj buzię na kłódkę i słuchaj do końca”. Teraz wystarczy świadomie trochę zapanować nad tą chęcią wtrącenia się, a po pewnym czasie zrobi się z tego pożyteczny nawyk. To oczywiście trzeba ćwiczyć, a potem, jak widać na wspomnianym wyżej moim osobistym przykładzie, pilnować się regularnie. Gra jest warta świeczki, bo pozbędziemy się zachowania dyskwalifikującego nas w oczach wielu ciekawych ludzi w Polsce, nie mówiąc już o krajach anglosaskich czy skandynawskich. Oczywiście zapraszam do wypowiedzi i zadawania pytań w komentarzach, jak zwykle obiecuję odpowiedzieć na wszystkie merytoryczne dotyczące tekstu. Opracowano na podstawie książki "Sukces w relacjach międzyludzkich" Warto też poczytać: Tekst p. Sikory (Ekstremalnie negatywny przykład w dołączonym filmie) http://alexbarszczewski.natemat.pl/99425,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-1 http://alexbarszczewski.natemat.pl/100149,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-2,Alex BarszczewskiProfil Google+ Po trudnych ćwiczeniach ostatniego odcinka, w którym należało między innymi znaleźć jakieś godne podziwu cechy Prezesa i o. Rydzyka dziś zajmiemy się nieco łatwiejszym, choć niemniej ważnym zagadnieniem, a mianowicie tendencją naszych Rodaków, aby w rozmowie z drugim człowiekiem pokazać mu, że wcale nie zależy nam na tym, aby dowiedzieć się od niego czegoś nowego. Powiemy o zachowaniu, które wśród cywilizowanych ludzi zdradza kompletny brak okrzesania rozmówcy i właściwie dyskwalifikuje go w wielu kręgach. Tym problematycznym zachowaniem jest tak rozpowszechnione przerywanie rozmówcy w pół zdania. Potem następuje albo dopowiedzenie tego, co (według nas) nasz rozmówca chciał powiedzieć, albo polemika z tymże. Bardzo często przerywający nie ma zielonego pojęcia o tym, co drugi rozmówca rzeczywiście chciał powiedzieć w dalszej części, przez co kończy się to jego mniejszym albo większym blamażem! Z zabawnym przypadkiem spotykam się bardzo często, kiedy pokazuję Berlin znajomym z Polski. W centrum miasta znajduje się między innymi zbudowana w XIX wieku siedziba Senatu i burmistrza miasta, od zawsze nazywana Czerwonym Ratuszem. Regularnie rozgrywa się tu następujący dialog: – – mówię to i zwykle w tym momencie jakieś osiemdziesiąt procent rozmówców przerywa mi i dopowiada: – – pewnym siebie głosem mówią – . Tymczasem siedziba ta zbudowana została z czerwonej cegły i to z tego powodu (a nie w związku z komunistami) jest tak nazywana. To akurat niewinny przypadek, ale postępowanie takie jest bardzo rozpowszechnione i to w sytuacjach, kiedy konsekwencje są znacznie poważniejsze niż mój uśmiech i pomyślenie: „jeszcze jeden nieokrzesaniec z Polski”. Ewidentne wady takiego działania są następujące: • Dobrowolnie odcinamy się od informacji, które mogłyby być dla nas bardzo istotne i zastępujemy je naszymi domysłami. Często widzę to szkoląc negocjatorów – po gadulstwie, jest to drugi „samobójczy” błąd, jaki można w takiej sytuacji popełnić. • Tak jak w opisanym „przypadku berlińskim”, pokazujemy rozmówcy naszą ignorancję i do tego robimy to bardzo głośno i wyraźnie. Gdybyśmy do końca wypowiedzi partnera trzymali usta na przysłowiową kłódkę i po prostu słuchali, to nie tylko uniknęlibyśmy takiego wątpliwego popisu, ale też dowiedzieli się czegoś nowego. • Pokazujemy rozmówcy, że mamy wewnętrzną potrzebę „pokazania się”, co może sugerować nasze słabe poczucie własnej wartości i/lub brak elementarnej ogłady. To w oczach wielu ciekawych ludzi przesuwa delikwenta do grupy, w której naprawdę nie chcielibyście się znaleźć. Jeżeli teraz ktoś z Was uważa, że powyższy problem go nie dotyczy, to zalecam podwójną uwagę! Jest on niezwykle rozpowszechniony (widać to na przykład w telewizji, choć nie tylko) i mnóstwo inteligentnych, wykształconych osób tak się zachowuje, w ogóle nie zdając sobie z tego sprawy. Dla pocieszenia mogę dodać, że jak mam słabszy dzień, to sam muszę się pilnować, aby tego nie robić. Jak sobie z tym poradzić? Tutaj, podobnie jak przy zmianie innych zautomatyzowanych negatywnych nawyków, postępujemy w trzech krokach: • wyrabiamy sobie postrzeganie, obserwując innych, • z tym wyostrzonym postrzeganiem uważnie przyglądamy się własnym poczynaniom, dając sobie solidnego „kopa” za każdym razem, kiedy uświadamiamy sobie, że właśnie popełniliśmy dany błąd, • po odpowiedniej ilości powtórzeń poprzedniego punktu przyłapujemy się zanim popełnimy błąd. A teraz czas na zrobienie tego w praktyce. Ćwiczenie pierwsze Włącz telewizor, nastaw program polskiej telewizji i obserwuj, jak dziennikarska i polityczna „elita” tego kraju przerywa rozmówcom i „zgaduje”, co druga strona chciała powiedzieć. Gdy zobaczysz, jak wiele osób o znanych nazwiskach tak robi, to na pewno przestaniesz uważać się za gorszego. Nabijanie się z innych nie jest jednak celem tego ćwiczenia. Jak już wspomniałem, chodzi o wyostrzenie sobie własnego postrzegania. Jeśli uznajesz, że tym celebrytom nie przeszkodziło to zostać osobami znanymi, to zauważ też, że większość z nich stała się takowymi w nieco innych czasach, niekiedy też w bardzo różny sposób. Dzisiaj nie polegałbym na tym, że naśladowanie tego rodzaju błędów będzie pomocne w osiągnięciu sukcesu. Ćwiczenie drugie Poprzednie ćwiczenie zaleciłem robić wyłącznie z telewizorem, bo on nie pogniewa się, jeśli będziesz koncentrować się wyłącznie na jednym aspekcie, lekceważąc wszystko inne. Teraz, uzbrojony w nowe umiejętności, obserwuj znajomych ludzi w różnych rozmowach. Staraj się wyłapać, kiedy popełniają błąd opisywany w tym rozdziale. Szczególnie łatwo stwierdzisz to na przykład z ludźmi nieco starszymi, ponieważ w ich pokoleniu jest to nagminne. Pamiętaj, aby nie dawać rozmówcom informacji zwrotnej na ten temat bez jednoznacznego zlecenia z ich strony! To jest ćwiczenie dla Ciebie, a nie sposób na pogorszenie sobie relacji z innymi poprzez udzielanie konsultacji, o które nikt Cię nie prosił! Ćwiczenie trzecie Wyposażony w precyzyjnie działające postrzeganie, za każdym razem, kiedy Ty sam przerwiesz rozmówcy, postaraj się przyłapać na tym, uświadamiając sobie jednocześnie, jak jesteś słaby w tak elementarnej umiejętności komunikacji międzyludzkiej. To działa zazwyczaj wkurzająco, to wiem, ale przeważnie po kilku takich incydentach nagle uświadomisz sobie sam zamiar, zanim rzeczywiście popełnisz ten błąd. To da Ci możliwość wyboru lepszej opcji, która przeważnie brzmi: „Trzymaj buzię na kłódkę i słuchaj do końca”. Teraz wystarczy świadomie trochę zapanować nad tą chęcią wtrącenia się, a po pewnym czasie zrobi się z tego pożyteczny nawyk. To oczywiście trzeba ćwiczyć, a potem, jak widać na wspomnianym wyżej moim osobistym przykładzie, pilnować się regularnie. Gra jest warta świeczki, bo pozbędziemy się zachowania dyskwalifikującego nas w oczach wielu ciekawych ludzi w Polsce, nie mówiąc już o krajach anglosaskich czy skandynawskich. Oczywiście zapraszam do wypowiedzi i zadawania pytań w komentarzach, jak zwykle obiecuję odpowiedzieć na wszystkie merytoryczne dotyczące tekstu. Opracowano na podstawie książki "Sukces w relacjach międzyludzkich" Warto też poczytać: Tekst p. Sikory (Ekstremalnie negatywny przykład w dołączonym filmie) http://alexbarszczewski.natemat.pl/99425,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-1 http://alexbarszczewski.natemat.pl/100149,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-2,Alex BarszczewskiProfil Google+ Po trudnych ćwiczeniach ostatniego odcinka, w którym należało między innymi znaleźć jakieś godne podziwu cechy Prezesa i o. Rydzyka dziś zajmiemy się nieco łatwiejszym, choć niemniej ważnym zagadnieniem, a mianowicie tendencją naszych Rodaków, aby w rozmowie z drugim człowiekiem pokazać mu, że wcale nie zależy nam na tym, aby dowiedzieć się od niego czegoś nowego. Powiemy o zachowaniu, które wśród cywilizowanych ludzi zdradza kompletny brak okrzesania rozmówcy i właściwie dyskwalifikuje go w wielu kręgach. Tym problematycznym zachowaniem jest tak rozpowszechnione przerywanie rozmówcy w pół zdania. Potem następuje albo dopowiedzenie tego, co (według nas) nasz rozmówca chciał powiedzieć, albo polemika z tymże. Bardzo często przerywający nie ma zielonego pojęcia o tym, co drugi rozmówca rzeczywiście chciał powiedzieć w dalszej części, przez co kończy się to jego mniejszym albo większym blamażem! Z zabawnym przypadkiem spotykam się bardzo często, kiedy pokazuję Berlin znajomym z Polski. W centrum miasta znajduje się między innymi zbudowana w XIX wieku siedziba Senatu i burmistrza miasta, od zawsze nazywana Czerwonym Ratuszem. Regularnie rozgrywa się tu następujący dialog: – – mówię to i zwykle w tym momencie jakieś osiemdziesiąt procent rozmówców przerywa mi i dopowiada: – – pewnym siebie głosem mówią – . Tymczasem siedziba ta zbudowana została z czerwonej cegły i to z tego powodu (a nie w związku z komunistami) jest tak nazywana. To akurat niewinny przypadek, ale postępowanie takie jest bardzo rozpowszechnione i to w sytuacjach, kiedy konsekwencje są znacznie poważniejsze niż mój uśmiech i pomyślenie: „jeszcze jeden nieokrzesaniec z Polski”. Ewidentne wady takiego działania są następujące: • Dobrowolnie odcinamy się od informacji, które mogłyby być dla nas bardzo istotne i zastępujemy je naszymi domysłami. Często widzę to szkoląc negocjatorów – po gadulstwie, jest to drugi „samobójczy” błąd, jaki można w takiej sytuacji popełnić. • Tak jak w opisanym „przypadku berlińskim”, pokazujemy rozmówcy naszą ignorancję i do tego robimy to bardzo głośno i wyraźnie. Gdybyśmy do końca wypowiedzi partnera trzymali usta na przysłowiową kłódkę i po prostu słuchali, to nie tylko uniknęlibyśmy takiego wątpliwego popisu, ale też dowiedzieli się czegoś nowego. • Pokazujemy rozmówcy, że mamy wewnętrzną potrzebę „pokazania się”, co może sugerować nasze słabe poczucie własnej wartości i/lub brak elementarnej ogłady. To w oczach wielu ciekawych ludzi przesuwa delikwenta do grupy, w której naprawdę nie chcielibyście się znaleźć. Jeżeli teraz ktoś z Was uważa, że powyższy problem go nie dotyczy, to zalecam podwójną uwagę! Jest on niezwykle rozpowszechniony (widać to na przykład w telewizji, choć nie tylko) i mnóstwo inteligentnych, wykształconych osób tak się zachowuje, w ogóle nie zdając sobie z tego sprawy. Dla pocieszenia mogę dodać, że jak mam słabszy dzień, to sam muszę się pilnować, aby tego nie robić. Jak sobie z tym poradzić? Tutaj, podobnie jak przy zmianie innych zautomatyzowanych negatywnych nawyków, postępujemy w trzech krokach: • wyrabiamy sobie postrzeganie, obserwując innych, • z tym wyostrzonym postrzeganiem uważnie przyglądamy się własnym poczynaniom, dając sobie solidnego „kopa” za każdym razem, kiedy uświadamiamy sobie, że właśnie popełniliśmy dany błąd, • po odpowiedniej ilości powtórzeń poprzedniego punktu przyłapujemy się zanim popełnimy błąd. A teraz czas na zrobienie tego w praktyce. Ćwiczenie pierwsze Włącz telewizor, nastaw program polskiej telewizji i obserwuj, jak dziennikarska i polityczna „elita” tego kraju przerywa rozmówcom i „zgaduje”, co druga strona chciała powiedzieć. Gdy zobaczysz, jak wiele osób o znanych nazwiskach tak robi, to na pewno przestaniesz uważać się za gorszego. Nabijanie się z innych nie jest jednak celem tego ćwiczenia. Jak już wspomniałem, chodzi o wyostrzenie sobie własnego postrzegania. Jeśli uznajesz, że tym celebrytom nie przeszkodziło to zostać osobami znanymi, to zauważ też, że większość z nich stała się takowymi w nieco innych czasach, niekiedy też w bardzo różny sposób. Dzisiaj nie polegałbym na tym, że naśladowanie tego rodzaju błędów będzie pomocne w osiągnięciu sukcesu. Ćwiczenie drugie Poprzednie ćwiczenie zaleciłem robić wyłącznie z telewizorem, bo on nie pogniewa się, jeśli będziesz koncentrować się wyłącznie na jednym aspekcie, lekceważąc wszystko inne. Teraz, uzbrojony w nowe umiejętności, obserwuj znajomych ludzi w różnych rozmowach. Staraj się wyłapać, kiedy popełniają błąd opisywany w tym rozdziale. Szczególnie łatwo stwierdzisz to na przykład z ludźmi nieco starszymi, ponieważ w ich pokoleniu jest to nagminne. Pamiętaj, aby nie dawać rozmówcom informacji zwrotnej na ten temat bez jednoznacznego zlecenia z ich strony! To jest ćwiczenie dla Ciebie, a nie sposób na pogorszenie sobie relacji z innymi poprzez udzielanie konsultacji, o które nikt Cię nie prosił! Ćwiczenie trzecie Wyposażony w precyzyjnie działające postrzeganie, za każdym razem, kiedy Ty sam przerwiesz rozmówcy, postaraj się przyłapać na tym, uświadamiając sobie jednocześnie, jak jesteś słaby w tak elementarnej umiejętności komunikacji międzyludzkiej. To działa zazwyczaj wkurzająco, to wiem, ale przeważnie po kilku takich incydentach nagle uświadomisz sobie sam zamiar, zanim rzeczywiście popełnisz ten błąd. To da Ci możliwość wyboru lepszej opcji, która przeważnie brzmi: „Trzymaj buzię na kłódkę i słuchaj do końca”. Teraz wystarczy świadomie trochę zapanować nad tą chęcią wtrącenia się, a po pewnym czasie zrobi się z tego pożyteczny nawyk. To oczywiście trzeba ćwiczyć, a potem, jak widać na wspomnianym wyżej moim osobistym przykładzie, pilnować się regularnie. Gra jest warta świeczki, bo pozbędziemy się zachowania dyskwalifikującego nas w oczach wielu ciekawych ludzi w Polsce, nie mówiąc już o krajach anglosaskich czy skandynawskich. Oczywiście zapraszam do wypowiedzi i zadawania pytań w komentarzach, jak zwykle obiecuję odpowiedzieć na wszystkie merytoryczne dotyczące tekstu. Opracowano na podstawie książki "Sukces w relacjach międzyludzkich" Warto też poczytać: Tekst p. Sikory (Ekstremalnie negatywny przykład w dołączonym filmie) http://alexbarszczewski.natemat.pl/99425,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-1 http://alexbarszczewski.natemat.pl/100149,poznawanie-ciekawych-ludzi-praktyczne-narzedzia-cz-2,Alex Barszczewski