Kilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał FalKilkuset poznańskich pracowników naukowych wystosowało list biorący w obronę posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Sygnatariusze listu popierając formułowane przez nią tezy, piszą: "Z całą odpowiedzialnością można stwierdzić, że z punktu widzenia ewolucji homoseksualizm jest anomalią". Pod koniec stycznia 40 przedstawicieli środowiska naukowego z całej Polski przygotowało list, który miał być wyrazem ich sprzeciwu wobec niedawnych wypowiedzi posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Chodziło m.in. o jej żarty z Anny Grodzkiej. Autorzy listu pisali: Czytaj też: Krystyna Pawłowicz dla naTemat: Nie jestem Niesiołowskim PiS-u [wywiad] Portal wpolityce.pl poinformował w piątek, że apel doczekał się odpowiedzi. 268 pracowników naukowych, przede wszystkim związanych z poznańskimi uczelniami, podpisało oświadczenie w obronie posłanki Pawłowicz. Sygnatariusze tekstu, skupieni w Akademickim Klubie Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu, wypowiedzieli się też przeciwko naukowcom, którzy krytykowali Pawłowicz. W dalszej części tekstu jego autorzy podkreślają też, że protestują "przeciwko próbom niszczenia etosu prawdy i etosu prawa, które do złudzenia przypominają najbardziej prymitywne formy totalitaryzmu". Zobacz też: List naukowców ws. Pawłowicz: sprzeniewierzyła się prawdzie. Żądamy, by została upomniana Uzasadnieniem dla zajmowanego przez AKO stanowiska są m.in. tezy o tym, że "homoseksualizm jest anomalią" oraz, że w wyniku zabiegów chirurgicznych nie jest możliwa zmiana płci. Wśród osób podpisanych pod oświadczeniem AKO są m.in.: prof. Stanisław Mikołajczak, prof. Wojciech Suchocki, prof. Stefan Zawadzki i prof. Włodzimierz Bernacki.,Michał Fal