No i mamy polskie "Royal Baby"! Oficjalnie potwierdzono, że na świat przyszła Klara Lewandowska, czyli córeczka Anny i Roberta Lewandowskich. Tym razem gwiazdor piłkarskiej reprezentacji Polski i Bayernu Monachium radosną nowiną nie pochwalił się jednak na boisku, a w mediach społecznościowych. W czwartkowe południe Robert Lewandowski opublikował na Instagramie krótki, ale wymowny i jakże emocjonalny wpis. "Dumny tatuś Klary. Wspaniałe uczucie" – napisał. I załączył to zdjęcie:Przypomnijmy, iż o oczekiwaniu na narodziny córeczki Robert Lewandowski jesienią postanowił poinformować w niezwykle spektakularny sposób. O tym, że wraz z byłą karateczką, trenerką i blogerką Anną Lewandowską oczekują potomstwa cały świat dowiedział się za sprawą specyficznej "cieszynki", którą piłkarz urządził tuż po zdobyciu gola w Lidze Mistrzów.,Jakub NochNo i mamy polskie "Royal Baby"! Oficjalnie potwierdzono, że na świat przyszła Klara Lewandowska, czyli córeczka Anny i Roberta Lewandowskich. Tym razem gwiazdor piłkarskiej reprezentacji Polski i Bayernu Monachium radosną nowiną nie pochwalił się jednak na boisku, a w mediach społecznościowych. W czwartkowe południe Robert Lewandowski opublikował na Instagramie krótki, ale wymowny i jakże emocjonalny wpis. "Dumny tatuś Klary. Wspaniałe uczucie" – napisał. I załączył to zdjęcie:Przypomnijmy, iż o oczekiwaniu na narodziny córeczki Robert Lewandowski jesienią postanowił poinformować w niezwykle spektakularny sposób. O tym, że wraz z byłą karateczką, trenerką i blogerką Anną Lewandowską oczekują potomstwa cały świat dowiedział się za sprawą specyficznej "cieszynki", którą piłkarz urządził tuż po zdobyciu gola w Lidze Mistrzów.,Jakub NochNo i mamy polskie "Royal Baby"! Oficjalnie potwierdzono, że na świat przyszła Klara Lewandowska, czyli córeczka Anny i Roberta Lewandowskich. Tym razem gwiazdor piłkarskiej reprezentacji Polski i Bayernu Monachium radosną nowiną nie pochwalił się jednak na boisku, a w mediach społecznościowych. W czwartkowe południe Robert Lewandowski opublikował na Instagramie krótki, ale wymowny i jakże emocjonalny wpis. "Dumny tatuś Klary. Wspaniałe uczucie" – napisał. I załączył to zdjęcie:Przypomnijmy, iż o oczekiwaniu na narodziny córeczki Robert Lewandowski jesienią postanowił poinformować w niezwykle spektakularny sposób. O tym, że wraz z byłą karateczką, trenerką i blogerką Anną Lewandowską oczekują potomstwa cały świat dowiedział się za sprawą specyficznej "cieszynki", którą piłkarz urządził tuż po zdobyciu gola w Lidze Mistrzów.,Jakub Noch