Zaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz BaliszewskiZaostrza się konflikt, jaki wybuchł między częścią pracowników polskich magazynów spółki Amazon a szefostwem firmy. Pod koniec czerwca zatrudnieni w Amazonie związkowcy przedstawili kierownictwu pięć postulatów. Jeśli Amazon ich nie spełni, 4 lipca wejdzie w spór zbiorowy ze związkiem Inicjatywa Pracownicza. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli negocjacje i mediacje nie przyniosą oczekiwanego efektu, to przeprowadzony zostanie dwugodzinny strajk ostrzegawczy. – Nieosiągnięcie ostatecznego porozumienia upoważni załogę do podjęcie oficjalnej akcji strajkowej – zaznaczono w komunikacie Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Inicjatywa Pracownicza. 26 czerwca władze Amazona otrzymały od związkowców listę postulatów. Znalazło się na niej m.in. żądanie podwyższenia godzinowej stawki podstawowej do co najmniej 16 zł brutto, wprowadzenia dodatków za długi staż pracy, akcji pracowniczych oraz rocznych grafików pracy, które mają zastąpić grafiki miesięczne. – Miesięczne grafiki pracy utrudniają planowanie czasu wolnego, pracownicy chcą otrzymywać roczne grafiki, podobnie jak pracownicy zatrudnieni przez Amazon w Niemczech – napisano w komunikacie. Ponadto związkowcy domagają się przyjęcia regulaminu dotyczącego przerw. – W związku z dużą odległością od stanowisk do pomieszczeń socjalnych czas musi być prawidłowo rejestrowany, np. od bramki, a nie od dzwonka na przerwę w hali – wyjaśnili związkowcy. Inicjatywa Pracownicza podkreśliła, że konflikt narasta od kilku miesięcy. Amazon odpowiada Do stanowiska związkowców firma Amazon odniosła się w osobnym oświadczeniu.,Tomasz Baliszewski