Tegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Tegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Poza edytorialami, sesjami oraz nagraniami, o których na bieżąco informujemy Państwa na Facebooku naszej pracowni _BORN TO CREATE współpracowaliśmy z wyjątkowymi Twórcami mody, którzy choć estetycznie zdecydowanie różnią się od siebie, to w tej dziedzinie sztuki zawsze mają bardzo wartościowe wizje. We wrześniu podczas London Fashion Week w jednym z najbardziej inspirujących miast na świecie Krzysztof Stróżyna zaprezentował w swoich ubraniach geometryczne podziały oraz skomplikowane konstrukcje oparte na wspólnym motywie ust. Do show Krzysztofa przygotowaliśmy kolekcję peruk opartych na graficznym, linearnym strzyżeniu zgodnym z filozofią naszej marki. Bardzo ucieszył nas fakt, że po pokazie zdjęcia stylizacji włosów znalazły się w wielu publikacjach, trendseterskich blogach poświeconym wysokiej modzie. Komentarz ‘kobieta XXI wieku’ idealnie oddaje przesłanie pokazu. FashionPhilosophy Fashion Week w rodzimej Łodzi. Podczas jednego z najważniejszych wydarzeń w polskiej modzie nasze koncepty i wykonanie stylizacji włosów pojawiły się w pokazach młodej, dynamicznej marki Nenukko oraz ulubieńcow gwiazd MMC studio. NENUKKO z okazji piątych urodzin marki przygotowały ultrakolorową kolekcję przeplataną refleksyjną typografią nawiązującą do symboli pokolenia w tym np. “last unicorn is gone”. My z kolei stworzyliśmy turbany i konstrukcje na bazie karbowanych włosów przeplatane ferią kolorowych barw, które zagościły na głowach modelek i modeli - tym samym manifestując nieskrępowaną radość kreacji i łaczenia stylów. MMC STUDIO zaskoczył obserwatorów - kolekcją pełną plisów, w bardziej niź zwykle casualowej odsłonie z połyskującym oranżem w roli głównej. Gładko zaczesane włosy z barwnym przedziałkiem połączone z dynamiczną fakturą na długościach i końcach włosów nadały kolekcji wielowątkowego wydźwieku skąpanego w odcianiach tęczy. W ubiegłym tygodniu we wnętrzach legendarnej galerii Raster swoją propozcyję na wiosnę-lato 2014 zaprezntowała Ania Kuczyńska słynąca ze szlachetnej prostoty. Minimalistyczne formy, ujęte w kontrastowe lśniąco-matowe kuce ozdobione luźnymi, etnicznymi baczkami podkreśliły wyrafinowany nastrój kolekcji. Różnorodność propozycji na przyszły sezon - ich przekaz, formy, faktury, kolory mają jedną wspólną cechę - wyjątkowość i indywidualizm. Prezentują zupełnie nową jakość. Przede wszystkim są czytelne zarówno dla osób fascynujących się modą jak również tych, którzy są jeszcze na etapie poszukiwania własnego stylu.,Jaga HupałoTegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Tegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Poza edytorialami, sesjami oraz nagraniami, o których na bieżąco informujemy Państwa na Facebooku naszej pracowni _BORN TO CREATE współpracowaliśmy z wyjątkowymi Twórcami mody, którzy choć estetycznie zdecydowanie różnią się od siebie, to w tej dziedzinie sztuki zawsze mają bardzo wartościowe wizje. We wrześniu podczas London Fashion Week w jednym z najbardziej inspirujących miast na świecie Krzysztof Stróżyna zaprezentował w swoich ubraniach geometryczne podziały oraz skomplikowane konstrukcje oparte na wspólnym motywie ust. Do show Krzysztofa przygotowaliśmy kolekcję peruk opartych na graficznym, linearnym strzyżeniu zgodnym z filozofią naszej marki. Bardzo ucieszył nas fakt, że po pokazie zdjęcia stylizacji włosów znalazły się w wielu publikacjach, trendseterskich blogach poświeconym wysokiej modzie. Komentarz ‘kobieta XXI wieku’ idealnie oddaje przesłanie pokazu. FashionPhilosophy Fashion Week w rodzimej Łodzi. Podczas jednego z najważniejszych wydarzeń w polskiej modzie nasze koncepty i wykonanie stylizacji włosów pojawiły się w pokazach młodej, dynamicznej marki Nenukko oraz ulubieńcow gwiazd MMC studio. NENUKKO z okazji piątych urodzin marki przygotowały ultrakolorową kolekcję przeplataną refleksyjną typografią nawiązującą do symboli pokolenia w tym np. “last unicorn is gone”. My z kolei stworzyliśmy turbany i konstrukcje na bazie karbowanych włosów przeplatane ferią kolorowych barw, które zagościły na głowach modelek i modeli - tym samym manifestując nieskrępowaną radość kreacji i łaczenia stylów. MMC STUDIO zaskoczył obserwatorów - kolekcją pełną plisów, w bardziej niź zwykle casualowej odsłonie z połyskującym oranżem w roli głównej. Gładko zaczesane włosy z barwnym przedziałkiem połączone z dynamiczną fakturą na długościach i końcach włosów nadały kolekcji wielowątkowego wydźwieku skąpanego w odcianiach tęczy. W ubiegłym tygodniu we wnętrzach legendarnej galerii Raster swoją propozcyję na wiosnę-lato 2014 zaprezntowała Ania Kuczyńska słynąca ze szlachetnej prostoty. Minimalistyczne formy, ujęte w kontrastowe lśniąco-matowe kuce ozdobione luźnymi, etnicznymi baczkami podkreśliły wyrafinowany nastrój kolekcji. Różnorodność propozycji na przyszły sezon - ich przekaz, formy, faktury, kolory mają jedną wspólną cechę - wyjątkowość i indywidualizm. Prezentują zupełnie nową jakość. Przede wszystkim są czytelne zarówno dla osób fascynujących się modą jak również tych, którzy są jeszcze na etapie poszukiwania własnego stylu.,Jaga HupałoTegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Tegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Poza edytorialami, sesjami oraz nagraniami, o których na bieżąco informujemy Państwa na Facebooku naszej pracowni _BORN TO CREATE współpracowaliśmy z wyjątkowymi Twórcami mody, którzy choć estetycznie zdecydowanie różnią się od siebie, to w tej dziedzinie sztuki zawsze mają bardzo wartościowe wizje. We wrześniu podczas London Fashion Week w jednym z najbardziej inspirujących miast na świecie Krzysztof Stróżyna zaprezentował w swoich ubraniach geometryczne podziały oraz skomplikowane konstrukcje oparte na wspólnym motywie ust. Do show Krzysztofa przygotowaliśmy kolekcję peruk opartych na graficznym, linearnym strzyżeniu zgodnym z filozofią naszej marki. Bardzo ucieszył nas fakt, że po pokazie zdjęcia stylizacji włosów znalazły się w wielu publikacjach, trendseterskich blogach poświeconym wysokiej modzie. Komentarz ‘kobieta XXI wieku’ idealnie oddaje przesłanie pokazu. FashionPhilosophy Fashion Week w rodzimej Łodzi. Podczas jednego z najważniejszych wydarzeń w polskiej modzie nasze koncepty i wykonanie stylizacji włosów pojawiły się w pokazach młodej, dynamicznej marki Nenukko oraz ulubieńcow gwiazd MMC studio. NENUKKO z okazji piątych urodzin marki przygotowały ultrakolorową kolekcję przeplataną refleksyjną typografią nawiązującą do symboli pokolenia w tym np. “last unicorn is gone”. My z kolei stworzyliśmy turbany i konstrukcje na bazie karbowanych włosów przeplatane ferią kolorowych barw, które zagościły na głowach modelek i modeli - tym samym manifestując nieskrępowaną radość kreacji i łaczenia stylów. MMC STUDIO zaskoczył obserwatorów - kolekcją pełną plisów, w bardziej niź zwykle casualowej odsłonie z połyskującym oranżem w roli głównej. Gładko zaczesane włosy z barwnym przedziałkiem połączone z dynamiczną fakturą na długościach i końcach włosów nadały kolekcji wielowątkowego wydźwieku skąpanego w odcianiach tęczy. W ubiegłym tygodniu we wnętrzach legendarnej galerii Raster swoją propozcyję na wiosnę-lato 2014 zaprezntowała Ania Kuczyńska słynąca ze szlachetnej prostoty. Minimalistyczne formy, ujęte w kontrastowe lśniąco-matowe kuce ozdobione luźnymi, etnicznymi baczkami podkreśliły wyrafinowany nastrój kolekcji. Różnorodność propozycji na przyszły sezon - ich przekaz, formy, faktury, kolory mają jedną wspólną cechę - wyjątkowość i indywidualizm. Prezentują zupełnie nową jakość. Przede wszystkim są czytelne zarówno dla osób fascynujących się modą jak również tych, którzy są jeszcze na etapie poszukiwania własnego stylu.,Jaga HupałoTegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Tegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Poza edytorialami, sesjami oraz nagraniami, o których na bieżąco informujemy Państwa na Facebooku naszej pracowni _BORN TO CREATE współpracowaliśmy z wyjątkowymi Twórcami mody, którzy choć estetycznie zdecydowanie różnią się od siebie, to w tej dziedzinie sztuki zawsze mają bardzo wartościowe wizje. We wrześniu podczas London Fashion Week w jednym z najbardziej inspirujących miast na świecie Krzysztof Stróżyna zaprezentował w swoich ubraniach geometryczne podziały oraz skomplikowane konstrukcje oparte na wspólnym motywie ust. Do show Krzysztofa przygotowaliśmy kolekcję peruk opartych na graficznym, linearnym strzyżeniu zgodnym z filozofią naszej marki. Bardzo ucieszył nas fakt, że po pokazie zdjęcia stylizacji włosów znalazły się w wielu publikacjach, trendseterskich blogach poświeconym wysokiej modzie. Komentarz ‘kobieta XXI wieku’ idealnie oddaje przesłanie pokazu. FashionPhilosophy Fashion Week w rodzimej Łodzi. Podczas jednego z najważniejszych wydarzeń w polskiej modzie nasze koncepty i wykonanie stylizacji włosów pojawiły się w pokazach młodej, dynamicznej marki Nenukko oraz ulubieńcow gwiazd MMC studio. NENUKKO z okazji piątych urodzin marki przygotowały ultrakolorową kolekcję przeplataną refleksyjną typografią nawiązującą do symboli pokolenia w tym np. “last unicorn is gone”. My z kolei stworzyliśmy turbany i konstrukcje na bazie karbowanych włosów przeplatane ferią kolorowych barw, które zagościły na głowach modelek i modeli - tym samym manifestując nieskrępowaną radość kreacji i łaczenia stylów. MMC STUDIO zaskoczył obserwatorów - kolekcją pełną plisów, w bardziej niź zwykle casualowej odsłonie z połyskującym oranżem w roli głównej. Gładko zaczesane włosy z barwnym przedziałkiem połączone z dynamiczną fakturą na długościach i końcach włosów nadały kolekcji wielowątkowego wydźwieku skąpanego w odcianiach tęczy. W ubiegłym tygodniu we wnętrzach legendarnej galerii Raster swoją propozcyję na wiosnę-lato 2014 zaprezntowała Ania Kuczyńska słynąca ze szlachetnej prostoty. Minimalistyczne formy, ujęte w kontrastowe lśniąco-matowe kuce ozdobione luźnymi, etnicznymi baczkami podkreśliły wyrafinowany nastrój kolekcji. Różnorodność propozycji na przyszły sezon - ich przekaz, formy, faktury, kolory mają jedną wspólną cechę - wyjątkowość i indywidualizm. Prezentują zupełnie nową jakość. Przede wszystkim są czytelne zarówno dla osób fascynujących się modą jak również tych, którzy są jeszcze na etapie poszukiwania własnego stylu.,Jaga HupałoTegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Tegoroczny sezon jesienny był niezwykle owocny w projekty kreatywne, w których mieliśmy przyjemność brać udział. Poza edytorialami, sesjami oraz nagraniami, o których na bieżąco informujemy Państwa na Facebooku naszej pracowni _BORN TO CREATE współpracowaliśmy z wyjątkowymi Twórcami mody, którzy choć estetycznie zdecydowanie różnią się od siebie, to w tej dziedzinie sztuki zawsze mają bardzo wartościowe wizje. We wrześniu podczas London Fashion Week w jednym z najbardziej inspirujących miast na świecie Krzysztof Stróżyna zaprezentował w swoich ubraniach geometryczne podziały oraz skomplikowane konstrukcje oparte na wspólnym motywie ust. Do show Krzysztofa przygotowaliśmy kolekcję peruk opartych na graficznym, linearnym strzyżeniu zgodnym z filozofią naszej marki. Bardzo ucieszył nas fakt, że po pokazie zdjęcia stylizacji włosów znalazły się w wielu publikacjach, trendseterskich blogach poświeconym wysokiej modzie. Komentarz ‘kobieta XXI wieku’ idealnie oddaje przesłanie pokazu. FashionPhilosophy Fashion Week w rodzimej Łodzi. Podczas jednego z najważniejszych wydarzeń w polskiej modzie nasze koncepty i wykonanie stylizacji włosów pojawiły się w pokazach młodej, dynamicznej marki Nenukko oraz ulubieńcow gwiazd MMC studio. NENUKKO z okazji piątych urodzin marki przygotowały ultrakolorową kolekcję przeplataną refleksyjną typografią nawiązującą do symboli pokolenia w tym np. “last unicorn is gone”. My z kolei stworzyliśmy turbany i konstrukcje na bazie karbowanych włosów przeplatane ferią kolorowych barw, które zagościły na głowach modelek i modeli - tym samym manifestując nieskrępowaną radość kreacji i łaczenia stylów. MMC STUDIO zaskoczył obserwatorów - kolekcją pełną plisów, w bardziej niź zwykle casualowej odsłonie z połyskującym oranżem w roli głównej. Gładko zaczesane włosy z barwnym przedziałkiem połączone z dynamiczną fakturą na długościach i końcach włosów nadały kolekcji wielowątkowego wydźwieku skąpanego w odcianiach tęczy. W ubiegłym tygodniu we wnętrzach legendarnej galerii Raster swoją propozcyję na wiosnę-lato 2014 zaprezntowała Ania Kuczyńska słynąca ze szlachetnej prostoty. Minimalistyczne formy, ujęte w kontrastowe lśniąco-matowe kuce ozdobione luźnymi, etnicznymi baczkami podkreśliły wyrafinowany nastrój kolekcji. Różnorodność propozycji na przyszły sezon - ich przekaz, formy, faktury, kolory mają jedną wspólną cechę - wyjątkowość i indywidualizm. Prezentują zupełnie nową jakość. Przede wszystkim są czytelne zarówno dla osób fascynujących się modą jak również tych, którzy są jeszcze na etapie poszukiwania własnego stylu.,Jaga Hupało