Zachęcam wszystkich warszawskich artystów do wypełnienia ankiety dotyczącej pracowni. Drodzy artyści! Zapraszamy i zachęcamy do wypełnienia ankiety „Pracownie warszawskich artystów”. Wasze odpowiedzi będą częścią diagnozy sytuacji lokalowej w Warszawie w kontekście pracowni artystów, a więc i Waszej codziennej pracy. Prowadzimy tę diagnozę w związku z tegoroczną edycją festiwalu Warszawa w Budowie 6, która poświęcona będzie właśnie stołecznemu życiu artystycznemu. Na jej podstawie i na podstawie pozostałych elementów badania powstanie publikacja poświęcona tematowi miejskich pracowni artystów, zawierająca rekomendacje dla Urzędu Miasta st. Warszawy. Publikacja będzie też początkiem naszej pracy nad wpływem na zmianę systemową i kulturową w kontekście pozycjonowania roli i znaczenia pracowni twórczych wśród pracowników administracji warszawskiej. Chcemy przedstawić urzędom Wasze problemy i nasze wspólne rekomendacje. Mamy nadzieję, że uruchamiając dyskusję wokół tematu podczas festiwalu i wytrwale prowadząc ją po jego zakończeniu, uda nam się wpłynąć na zmianę przepisów i zwyczajów warunkujących Wasze posiadanie lub nieposiadanie pracowni z zasobów nieruchomości miejskich. Dlatego też tak bardzo potrzebujemy Waszego wsparcia w tworzeniu diagnozy sytuacji i wypowiedzi wszystkich z Was: tych, którzy mają pracownię i nie mają, którzy wynajmują ją na rynku nieruchomości miejskich i prywatnych. W ankiecie poniżej każdy z Was znajdzie pytania dla siebie. Wypełnienie ankiety zajmie Wam około 20-30 minut. Możecie także odpowiedzieć na część pytań, jeżeli nie macie ochoty udzielać nam odpowiedzi na wszystkie. Im więcej jednak się od Was dowiemy, tym skuteczniej będziemy mogli działać. Wszystkie Wasze opowieści są dla nas ważne i pomogą nam w skutecznym zrealizowaniu naszego celu. Z góry dziękujemy za pomoc. Na wypełnione ankiety czekamy do 25 lipca. Z pozdrowieniami, Marta Żakowska, autorka publikacji festiwalowej, redaktorka naczelna Magazynu Miasta, www.publica.pl/magazynmiasta ankietę znajdziecie pod tym adresem http://interankiety.pl/interankieta/900f1e357181ee42061d746b9bfe3742.xml,Laura PawelaZachęcam wszystkich warszawskich artystów do wypełnienia ankiety dotyczącej pracowni. Drodzy artyści! Zapraszamy i zachęcamy do wypełnienia ankiety „Pracownie warszawskich artystów”. Wasze odpowiedzi będą częścią diagnozy sytuacji lokalowej w Warszawie w kontekście pracowni artystów, a więc i Waszej codziennej pracy. Prowadzimy tę diagnozę w związku z tegoroczną edycją festiwalu Warszawa w Budowie 6, która poświęcona będzie właśnie stołecznemu życiu artystycznemu. Na jej podstawie i na podstawie pozostałych elementów badania powstanie publikacja poświęcona tematowi miejskich pracowni artystów, zawierająca rekomendacje dla Urzędu Miasta st. Warszawy. Publikacja będzie też początkiem naszej pracy nad wpływem na zmianę systemową i kulturową w kontekście pozycjonowania roli i znaczenia pracowni twórczych wśród pracowników administracji warszawskiej. Chcemy przedstawić urzędom Wasze problemy i nasze wspólne rekomendacje. Mamy nadzieję, że uruchamiając dyskusję wokół tematu podczas festiwalu i wytrwale prowadząc ją po jego zakończeniu, uda nam się wpłynąć na zmianę przepisów i zwyczajów warunkujących Wasze posiadanie lub nieposiadanie pracowni z zasobów nieruchomości miejskich. Dlatego też tak bardzo potrzebujemy Waszego wsparcia w tworzeniu diagnozy sytuacji i wypowiedzi wszystkich z Was: tych, którzy mają pracownię i nie mają, którzy wynajmują ją na rynku nieruchomości miejskich i prywatnych. W ankiecie poniżej każdy z Was znajdzie pytania dla siebie. Wypełnienie ankiety zajmie Wam około 20-30 minut. Możecie także odpowiedzieć na część pytań, jeżeli nie macie ochoty udzielać nam odpowiedzi na wszystkie. Im więcej jednak się od Was dowiemy, tym skuteczniej będziemy mogli działać. Wszystkie Wasze opowieści są dla nas ważne i pomogą nam w skutecznym zrealizowaniu naszego celu. Z góry dziękujemy za pomoc. Na wypełnione ankiety czekamy do 25 lipca. Z pozdrowieniami, Marta Żakowska, autorka publikacji festiwalowej, redaktorka naczelna Magazynu Miasta, www.publica.pl/magazynmiasta ankietę znajdziecie pod tym adresem http://interankiety.pl/interankieta/900f1e357181ee42061d746b9bfe3742.xml,Laura PawelaZachęcam wszystkich warszawskich artystów do wypełnienia ankiety dotyczącej pracowni. Drodzy artyści! Zapraszamy i zachęcamy do wypełnienia ankiety „Pracownie warszawskich artystów”. Wasze odpowiedzi będą częścią diagnozy sytuacji lokalowej w Warszawie w kontekście pracowni artystów, a więc i Waszej codziennej pracy. Prowadzimy tę diagnozę w związku z tegoroczną edycją festiwalu Warszawa w Budowie 6, która poświęcona będzie właśnie stołecznemu życiu artystycznemu. Na jej podstawie i na podstawie pozostałych elementów badania powstanie publikacja poświęcona tematowi miejskich pracowni artystów, zawierająca rekomendacje dla Urzędu Miasta st. Warszawy. Publikacja będzie też początkiem naszej pracy nad wpływem na zmianę systemową i kulturową w kontekście pozycjonowania roli i znaczenia pracowni twórczych wśród pracowników administracji warszawskiej. Chcemy przedstawić urzędom Wasze problemy i nasze wspólne rekomendacje. Mamy nadzieję, że uruchamiając dyskusję wokół tematu podczas festiwalu i wytrwale prowadząc ją po jego zakończeniu, uda nam się wpłynąć na zmianę przepisów i zwyczajów warunkujących Wasze posiadanie lub nieposiadanie pracowni z zasobów nieruchomości miejskich. Dlatego też tak bardzo potrzebujemy Waszego wsparcia w tworzeniu diagnozy sytuacji i wypowiedzi wszystkich z Was: tych, którzy mają pracownię i nie mają, którzy wynajmują ją na rynku nieruchomości miejskich i prywatnych. W ankiecie poniżej każdy z Was znajdzie pytania dla siebie. Wypełnienie ankiety zajmie Wam około 20-30 minut. Możecie także odpowiedzieć na część pytań, jeżeli nie macie ochoty udzielać nam odpowiedzi na wszystkie. Im więcej jednak się od Was dowiemy, tym skuteczniej będziemy mogli działać. Wszystkie Wasze opowieści są dla nas ważne i pomogą nam w skutecznym zrealizowaniu naszego celu. Z góry dziękujemy za pomoc. Na wypełnione ankiety czekamy do 25 lipca. Z pozdrowieniami, Marta Żakowska, autorka publikacji festiwalowej, redaktorka naczelna Magazynu Miasta, www.publica.pl/magazynmiasta ankietę znajdziecie pod tym adresem http://interankiety.pl/interankieta/900f1e357181ee42061d746b9bfe3742.xml,Laura Pawela