Pracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil SikoraPracownicy plantacji herbacianej w Indiach zamordowali swojego szefa, a później kilkoro z nich zjadło jego ciało. Na zatrudniającej ponad 700 pracowników plantacji zamieszki rozpoczęły się po zatrzymaniu dwójki pracowników przez policję. Rozwścieczony tłum okrążył domek, gdzie ich szef mieszkał z żoną. Tam dokonano morderstwa. Policja szuka winnych zamordowania i zjedzenia ciała właściciela plantacji herbaty w Assam w Indiach. Rozwścieczony tłum pracowników zaatakował domek, w którym mężczyzna mieszkał wraz z żoną. Później kilkoro napastników zjadło ciało ofiary. W zamieszkach brała udział duża część z około 800 pracowników, co najmniej 14 osób można posądzić o współudział w zabójstwie. Czytaj też: Zmarła zgwałcona 23-letnia Hinduska. Fala protestów na ulicach Indii "Dwoje świadków powiedziało nam, że cześć napastników zjadła ciało ofiary po ataku" – powiedział dziennikarzom SN Singh, inspektor generalny. Według jego relacji do zabójstwa doszło 26 grudnia, po tym, jak policja zatrzymała dwóch pracowników plantacji. Najpierw jednak tłum spalił kilka samochodów służących do pracy na plantacji oraz domek, w którym mieszkali właściciele. Zobacz też: Indie – ostatni bastion gazet papierowych. Nie wszędzie media są w kryzysie Policja zapewnia, że sytuacja została opanowana, a na podstawie zeznań sąsiadów sprawcy morderstwa zostaną wkrótce zatrzymani. Policja nie wyklucza, że w sprowokowaniu zamieszek udział mieli maoiści, którzy ostatnio przejawiają podwyższoną aktywność w rejonie zagłębiu herbacianym. Źródło: DNA India,Kamil Sikora