Zuzia Górska swoją pracownie prowadzi w Odrzykoniu, w wyremontowanych wnętrzach starej szkoły. Zajmuje się szyciem i projektowaniem toreb i akcesoriów. Na facebooku ma ponad 58 tysięcy fanów. To około dwa razy więcej niż np. znana piosenkarka Kayah. Torebki projektantki są wszystkie wykonywane ręcznie, z najwyższej jakości materiałów. Chociaż nowe modele i kolekcje powstają prawie bez przerwy Zuzia stara się, żeby jej projekty były w miarę możliwości ponadczasowe. I chociaż może to nie jest do końca zgodne z moim prywatnym (anty-skórzanym i anty-mięsnym) światopoglądem, podoba mi się to co robi projektantka, bo widać, że szanuje materiał z którym pracuje i ma świadomość, że torba z ręcznie szytej skóry to powinna być prawdziwa inwestycja na lata. Akcesoria z jej pracowni są różnorodne, od moim zdaniem najfajniejszych, minimalistycznych projektów, poprzez tak zwane klasyki, aż do nieco odjechanych projektów z frędzelkami i nadrukami. Charakterystyczne dla Zuzi są kolorowe, urocze podszewki, które dodają jej projektom charakteru. Jak to się stało, że niewielka pracownia toreb z Odrzykonia zebrała sobie tylu fanów? Wizerunek marki to nic innego jak niemal codzienne, szczere wiadomości, które pozwalają zaangażować się emocjonalnie i rodzą chęć wspierania pracowni. Z wpisów Zuzi wynika, że jest właściwą osobą na właściwym miejscu, zakochaną w swojej codzienności i z pasją wykonującą swoją pracę. Obejrzeć i kupić jej torby, pokrowce, portfele i akcesoria można na stronie www.zuziagorska.pl. Projektantka prowadzi też bloga Szycie jest piękne.,Maja ŚwięcickaZuzia Górska swoją pracownie prowadzi w Odrzykoniu, w wyremontowanych wnętrzach starej szkoły. Zajmuje się szyciem i projektowaniem toreb i akcesoriów. Na facebooku ma ponad 58 tysięcy fanów. To około dwa razy więcej niż np. znana piosenkarka Kayah. Torebki projektantki są wszystkie wykonywane ręcznie, z najwyższej jakości materiałów. Chociaż nowe modele i kolekcje powstają prawie bez przerwy Zuzia stara się, żeby jej projekty były w miarę możliwości ponadczasowe. I chociaż może to nie jest do końca zgodne z moim prywatnym (anty-skórzanym i anty-mięsnym) światopoglądem, podoba mi się to co robi projektantka, bo widać, że szanuje materiał z którym pracuje i ma świadomość, że torba z ręcznie szytej skóry to powinna być prawdziwa inwestycja na lata. Akcesoria z jej pracowni są różnorodne, od moim zdaniem najfajniejszych, minimalistycznych projektów, poprzez tak zwane klasyki, aż do nieco odjechanych projektów z frędzelkami i nadrukami. Charakterystyczne dla Zuzi są kolorowe, urocze podszewki, które dodają jej projektom charakteru. Jak to się stało, że niewielka pracownia toreb z Odrzykonia zebrała sobie tylu fanów? Wizerunek marki to nic innego jak niemal codzienne, szczere wiadomości, które pozwalają zaangażować się emocjonalnie i rodzą chęć wspierania pracowni. Z wpisów Zuzi wynika, że jest właściwą osobą na właściwym miejscu, zakochaną w swojej codzienności i z pasją wykonującą swoją pracę. Obejrzeć i kupić jej torby, pokrowce, portfele i akcesoria można na stronie www.zuziagorska.pl. Projektantka prowadzi też bloga Szycie jest piękne.,Maja ŚwięcickaZuzia Górska swoją pracownie prowadzi w Odrzykoniu, w wyremontowanych wnętrzach starej szkoły. Zajmuje się szyciem i projektowaniem toreb i akcesoriów. Na facebooku ma ponad 58 tysięcy fanów. To około dwa razy więcej niż np. znana piosenkarka Kayah. Torebki projektantki są wszystkie wykonywane ręcznie, z najwyższej jakości materiałów. Chociaż nowe modele i kolekcje powstają prawie bez przerwy Zuzia stara się, żeby jej projekty były w miarę możliwości ponadczasowe. I chociaż może to nie jest do końca zgodne z moim prywatnym (anty-skórzanym i anty-mięsnym) światopoglądem, podoba mi się to co robi projektantka, bo widać, że szanuje materiał z którym pracuje i ma świadomość, że torba z ręcznie szytej skóry to powinna być prawdziwa inwestycja na lata. Akcesoria z jej pracowni są różnorodne, od moim zdaniem najfajniejszych, minimalistycznych projektów, poprzez tak zwane klasyki, aż do nieco odjechanych projektów z frędzelkami i nadrukami. Charakterystyczne dla Zuzi są kolorowe, urocze podszewki, które dodają jej projektom charakteru. Jak to się stało, że niewielka pracownia toreb z Odrzykonia zebrała sobie tylu fanów? Wizerunek marki to nic innego jak niemal codzienne, szczere wiadomości, które pozwalają zaangażować się emocjonalnie i rodzą chęć wspierania pracowni. Z wpisów Zuzi wynika, że jest właściwą osobą na właściwym miejscu, zakochaną w swojej codzienności i z pasją wykonującą swoją pracę. Obejrzeć i kupić jej torby, pokrowce, portfele i akcesoria można na stronie www.zuziagorska.pl. Projektantka prowadzi też bloga Szycie jest piękne.,Maja ŚwięcickaZuzia Górska swoją pracownie prowadzi w Odrzykoniu, w wyremontowanych wnętrzach starej szkoły. Zajmuje się szyciem i projektowaniem toreb i akcesoriów. Na facebooku ma ponad 58 tysięcy fanów. To około dwa razy więcej niż np. znana piosenkarka Kayah. Torebki projektantki są wszystkie wykonywane ręcznie, z najwyższej jakości materiałów. Chociaż nowe modele i kolekcje powstają prawie bez przerwy Zuzia stara się, żeby jej projekty były w miarę możliwości ponadczasowe. I chociaż może to nie jest do końca zgodne z moim prywatnym (anty-skórzanym i anty-mięsnym) światopoglądem, podoba mi się to co robi projektantka, bo widać, że szanuje materiał z którym pracuje i ma świadomość, że torba z ręcznie szytej skóry to powinna być prawdziwa inwestycja na lata. Akcesoria z jej pracowni są różnorodne, od moim zdaniem najfajniejszych, minimalistycznych projektów, poprzez tak zwane klasyki, aż do nieco odjechanych projektów z frędzelkami i nadrukami. Charakterystyczne dla Zuzi są kolorowe, urocze podszewki, które dodają jej projektom charakteru. Jak to się stało, że niewielka pracownia toreb z Odrzykonia zebrała sobie tylu fanów? Wizerunek marki to nic innego jak niemal codzienne, szczere wiadomości, które pozwalają zaangażować się emocjonalnie i rodzą chęć wspierania pracowni. Z wpisów Zuzi wynika, że jest właściwą osobą na właściwym miejscu, zakochaną w swojej codzienności i z pasją wykonującą swoją pracę. Obejrzeć i kupić jej torby, pokrowce, portfele i akcesoria można na stronie www.zuziagorska.pl. Projektantka prowadzi też bloga Szycie jest piękne.,Maja ŚwięcickaZuzia Górska swoją pracownie prowadzi w Odrzykoniu, w wyremontowanych wnętrzach starej szkoły. Zajmuje się szyciem i projektowaniem toreb i akcesoriów. Na facebooku ma ponad 58 tysięcy fanów. To około dwa razy więcej niż np. znana piosenkarka Kayah. Torebki projektantki są wszystkie wykonywane ręcznie, z najwyższej jakości materiałów. Chociaż nowe modele i kolekcje powstają prawie bez przerwy Zuzia stara się, żeby jej projekty były w miarę możliwości ponadczasowe. I chociaż może to nie jest do końca zgodne z moim prywatnym (anty-skórzanym i anty-mięsnym) światopoglądem, podoba mi się to co robi projektantka, bo widać, że szanuje materiał z którym pracuje i ma świadomość, że torba z ręcznie szytej skóry to powinna być prawdziwa inwestycja na lata. Akcesoria z jej pracowni są różnorodne, od moim zdaniem najfajniejszych, minimalistycznych projektów, poprzez tak zwane klasyki, aż do nieco odjechanych projektów z frędzelkami i nadrukami. Charakterystyczne dla Zuzi są kolorowe, urocze podszewki, które dodają jej projektom charakteru. Jak to się stało, że niewielka pracownia toreb z Odrzykonia zebrała sobie tylu fanów? Wizerunek marki to nic innego jak niemal codzienne, szczere wiadomości, które pozwalają zaangażować się emocjonalnie i rodzą chęć wspierania pracowni. Z wpisów Zuzi wynika, że jest właściwą osobą na właściwym miejscu, zakochaną w swojej codzienności i z pasją wykonującą swoją pracę. Obejrzeć i kupić jej torby, pokrowce, portfele i akcesoria można na stronie www.zuziagorska.pl. Projektantka prowadzi też bloga Szycie jest piękne.,Maja Święcicka