Dyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara KaczmarczykDyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i poseł .Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski poinformował, że jego pracownicy odmówili przyjęcia odznaczeń od prezydenta Andrzeja Dudy. W ten sposób chcieli zaprotestować przeciw jego polityce. Katarzyna Majewska jest producentką, reżyserką, docenianą animatorką kultury i specjalistką od wydarzeń związanych z teatrem. Wiesław Cichy jest aktorem teatralnym, którego telewidzowie mogą kojarzyć z seriali takich, jak "Prawo Agaty" czy "Blondynka". Występował w kilkunastu filmach, na przykład w "Sępie" i w kilku spektaklach z cyklu "Teatr Telewizji".,Barbara Kaczmarczyk