Stowarzyszenie Wolna Chata umieściło na swoim Facebooku list małej dziewczynki, który skierowany był do zapracowanych rodziców – Chciałabym choć 15 minut spędzić z wami czas, pograć w pin-ponga, pogadać lub zrobić pizze. Smutek i chwila refleksji Ten niezwykle wzruszający apel odnaleźli w jednej z książek pracownicy Gminnej Biblioteki Publicznej im. Marii Dąbrowskiej w Komorowie. W kilku zdaniach widać niezwykły smutek dziewczynki, który jest swego rodzaju znakiem naszych czasów. Pędzimy za karierą, często ze szkodą dla naszych pociech. Jak czytamy w komentarzach pod zdjęciem: „Daje do myślenia”; „Trudno kliknąć Lubię To”; „To tylko kwadrans czy to tak wiele”. Nie sposób nie zgodzić się z internautami. Jeśli 15 minut może uszczęśliwić naszych najbliższych, warto je wygospodarować. Nie jest to chyba, aż tak trudne. Nie brakuje jednak także opinii, że może to być tylko "ustawka" i ciekawie przemyślana kampania społeczna.Pisaliśmy już, że wspólnie spędzony czas to najlepszy prezent dla dziecka. Statystyki budzą niepokój. Blisko połowa dzieci w wieku szkolnym nie wie, co to jest wspólny niedzielny obiad z rodzicami. Z kolei jedna trzecia nie doświadcza uwagi zapracowanych rodziców wieczorami. Rekompensuje to sobie poprzez oglądanie telewizji czy gry komputerowe. Najgorzej jest z okazywaniem czułości w relacjach z rodzicami. Aż 70 proc. dzieci nie jest przytulana.,Katarzyna MiłkowskaStowarzyszenie Wolna Chata umieściło na swoim Facebooku list małej dziewczynki, który skierowany był do zapracowanych rodziców – Chciałabym choć 15 minut spędzić z wami czas, pograć w pin-ponga, pogadać lub zrobić pizze. Smutek i chwila refleksji Ten niezwykle wzruszający apel odnaleźli w jednej z książek pracownicy Gminnej Biblioteki Publicznej im. Marii Dąbrowskiej w Komorowie. W kilku zdaniach widać niezwykły smutek dziewczynki, który jest swego rodzaju znakiem naszych czasów. Pędzimy za karierą, często ze szkodą dla naszych pociech. Jak czytamy w komentarzach pod zdjęciem: „Daje do myślenia”; „Trudno kliknąć Lubię To”; „To tylko kwadrans czy to tak wiele”. Nie sposób nie zgodzić się z internautami. Jeśli 15 minut może uszczęśliwić naszych najbliższych, warto je wygospodarować. Nie jest to chyba, aż tak trudne. Nie brakuje jednak także opinii, że może to być tylko "ustawka" i ciekawie przemyślana kampania społeczna.Pisaliśmy już, że wspólnie spędzony czas to najlepszy prezent dla dziecka. Statystyki budzą niepokój. Blisko połowa dzieci w wieku szkolnym nie wie, co to jest wspólny niedzielny obiad z rodzicami. Z kolei jedna trzecia nie doświadcza uwagi zapracowanych rodziców wieczorami. Rekompensuje to sobie poprzez oglądanie telewizji czy gry komputerowe. Najgorzej jest z okazywaniem czułości w relacjach z rodzicami. Aż 70 proc. dzieci nie jest przytulana.,Katarzyna MiłkowskaStowarzyszenie Wolna Chata umieściło na swoim Facebooku list małej dziewczynki, który skierowany był do zapracowanych rodziców – Chciałabym choć 15 minut spędzić z wami czas, pograć w pin-ponga, pogadać lub zrobić pizze. Smutek i chwila refleksji Ten niezwykle wzruszający apel odnaleźli w jednej z książek pracownicy Gminnej Biblioteki Publicznej im. Marii Dąbrowskiej w Komorowie. W kilku zdaniach widać niezwykły smutek dziewczynki, który jest swego rodzaju znakiem naszych czasów. Pędzimy za karierą, często ze szkodą dla naszych pociech. Jak czytamy w komentarzach pod zdjęciem: „Daje do myślenia”; „Trudno kliknąć Lubię To”; „To tylko kwadrans czy to tak wiele”. Nie sposób nie zgodzić się z internautami. Jeśli 15 minut może uszczęśliwić naszych najbliższych, warto je wygospodarować. Nie jest to chyba, aż tak trudne. Nie brakuje jednak także opinii, że może to być tylko "ustawka" i ciekawie przemyślana kampania społeczna.Pisaliśmy już, że wspólnie spędzony czas to najlepszy prezent dla dziecka. Statystyki budzą niepokój. Blisko połowa dzieci w wieku szkolnym nie wie, co to jest wspólny niedzielny obiad z rodzicami. Z kolei jedna trzecia nie doświadcza uwagi zapracowanych rodziców wieczorami. Rekompensuje to sobie poprzez oglądanie telewizji czy gry komputerowe. Najgorzej jest z okazywaniem czułości w relacjach z rodzicami. Aż 70 proc. dzieci nie jest przytulana.,Katarzyna Miłkowska