Trzy tygodnie temu pisaliśmy o tym, że Miuccia Prada jest współautorką kostiumów do filmu „The Great Gatsby”. W tym roku mija równo 100 lat od powstania domu mody Prada. Niewiele osób kojarzy, że wszystko zaczęło w 1913 roku od wyrobu luksusowych skórzanych toreb. Pierwszy sklep założony przez dziadka Miucci w galerii Vittorio Emanuele II stoi tam do dziś. Mario Prada potrafił wykonać portfel ze skóry ropuchy ozdobionej srebrnymi elementami. Do rodzinnego biznesu Miuccię, na która rodzina pieszczotliwie mówiła Miu Miu, wprowadziła matka. Kiedy odziedziczyła firmę w 1978 roku Miuccia, razem z mężem Patrizio Bertelli, postanowiła rozszerzyć działalność domu mody na linie haute couture i pret-a-porter. Dzisiaj Prada projektuje linie Prada Donna, Prada Uomo, Miu Miu i Granello oraz kolekcję akcesoriów, dodatków i linie zapachowe. Obecnie Prada ma 250 sklepów w 65 krajach, a roczna sprzedaż wynosi ok. pięć miliardów dolarów rocznie. Na początku lat 90. Miuccia razem w mężem założyła Prada Group i wykupiła kilka innych marek, m.in.: Jil Sander i Helmut Lang. W wywiadach 64-letnia Miuccia często podkreśla, że nie umie rysować, bo to bardzo skomplikowane. „Staram się pracować ze zdjęciami kobiet, które wnikliwie analizuję. Nie interesują mnie ubrania ani styl jako taki.” Nie zaprzecza, że w modzie chodzi przede wszystkim o komercję, a nie wyraz artystyczny. Pomimo tego w jej projektach widać miłość do sztuki i włoskich filmów. Kiedy zaczynała branża była najgorszym miejscem dla feministki. Musiała z tym walczyć i na każdym kroku udowadniać, że moda może mieć coś więcej do powiedzenia. Właśnie dlatego zaczęła angażować swoją firmę w inne działalności. Współpracuje z największymi nazwiskami. Francesco Vezzoli, Cindy Sherman, Baz Luhrmann, Rem Koolhaas, Roman Polański, to tylko niektóre z nich. Do filmu promującego najnowszy zapach Prada Candy zaangażowała Wesa Andersona i Romana Coppolę. Jej przyjaciele mówią, że jest gotowa do wejścia w świat filmów fabularnych „w znaczący sposób”. Ciekawe czy mieli na myśli „The Great Gatsby” czy zupełnie nowy projekt?,art and fashion festivalTrzy tygodnie temu pisaliśmy o tym, że Miuccia Prada jest współautorką kostiumów do filmu „The Great Gatsby”. W tym roku mija równo 100 lat od powstania domu mody Prada. Niewiele osób kojarzy, że wszystko zaczęło w 1913 roku od wyrobu luksusowych skórzanych toreb. Pierwszy sklep założony przez dziadka Miucci w galerii Vittorio Emanuele II stoi tam do dziś. Mario Prada potrafił wykonać portfel ze skóry ropuchy ozdobionej srebrnymi elementami. Do rodzinnego biznesu Miuccię, na która rodzina pieszczotliwie mówiła Miu Miu, wprowadziła matka. Kiedy odziedziczyła firmę w 1978 roku Miuccia, razem z mężem Patrizio Bertelli, postanowiła rozszerzyć działalność domu mody na linie haute couture i pret-a-porter. Dzisiaj Prada projektuje linie Prada Donna, Prada Uomo, Miu Miu i Granello oraz kolekcję akcesoriów, dodatków i linie zapachowe. Obecnie Prada ma 250 sklepów w 65 krajach, a roczna sprzedaż wynosi ok. pięć miliardów dolarów rocznie. Na początku lat 90. Miuccia razem w mężem założyła Prada Group i wykupiła kilka innych marek, m.in.: Jil Sander i Helmut Lang. W wywiadach 64-letnia Miuccia często podkreśla, że nie umie rysować, bo to bardzo skomplikowane. „Staram się pracować ze zdjęciami kobiet, które wnikliwie analizuję. Nie interesują mnie ubrania ani styl jako taki.” Nie zaprzecza, że w modzie chodzi przede wszystkim o komercję, a nie wyraz artystyczny. Pomimo tego w jej projektach widać miłość do sztuki i włoskich filmów. Kiedy zaczynała branża była najgorszym miejscem dla feministki. Musiała z tym walczyć i na każdym kroku udowadniać, że moda może mieć coś więcej do powiedzenia. Właśnie dlatego zaczęła angażować swoją firmę w inne działalności. Współpracuje z największymi nazwiskami. Francesco Vezzoli, Cindy Sherman, Baz Luhrmann, Rem Koolhaas, Roman Polański, to tylko niektóre z nich. Do filmu promującego najnowszy zapach Prada Candy zaangażowała Wesa Andersona i Romana Coppolę. Jej przyjaciele mówią, że jest gotowa do wejścia w świat filmów fabularnych „w znaczący sposób”. Ciekawe czy mieli na myśli „The Great Gatsby” czy zupełnie nowy projekt?,art and fashion festivalTrzy tygodnie temu pisaliśmy o tym, że Miuccia Prada jest współautorką kostiumów do filmu „The Great Gatsby”. W tym roku mija równo 100 lat od powstania domu mody Prada. Niewiele osób kojarzy, że wszystko zaczęło w 1913 roku od wyrobu luksusowych skórzanych toreb. Pierwszy sklep założony przez dziadka Miucci w galerii Vittorio Emanuele II stoi tam do dziś. Mario Prada potrafił wykonać portfel ze skóry ropuchy ozdobionej srebrnymi elementami. Do rodzinnego biznesu Miuccię, na która rodzina pieszczotliwie mówiła Miu Miu, wprowadziła matka. Kiedy odziedziczyła firmę w 1978 roku Miuccia, razem z mężem Patrizio Bertelli, postanowiła rozszerzyć działalność domu mody na linie haute couture i pret-a-porter. Dzisiaj Prada projektuje linie Prada Donna, Prada Uomo, Miu Miu i Granello oraz kolekcję akcesoriów, dodatków i linie zapachowe. Obecnie Prada ma 250 sklepów w 65 krajach, a roczna sprzedaż wynosi ok. pięć miliardów dolarów rocznie. Na początku lat 90. Miuccia razem w mężem założyła Prada Group i wykupiła kilka innych marek, m.in.: Jil Sander i Helmut Lang. W wywiadach 64-letnia Miuccia często podkreśla, że nie umie rysować, bo to bardzo skomplikowane. „Staram się pracować ze zdjęciami kobiet, które wnikliwie analizuję. Nie interesują mnie ubrania ani styl jako taki.” Nie zaprzecza, że w modzie chodzi przede wszystkim o komercję, a nie wyraz artystyczny. Pomimo tego w jej projektach widać miłość do sztuki i włoskich filmów. Kiedy zaczynała branża była najgorszym miejscem dla feministki. Musiała z tym walczyć i na każdym kroku udowadniać, że moda może mieć coś więcej do powiedzenia. Właśnie dlatego zaczęła angażować swoją firmę w inne działalności. Współpracuje z największymi nazwiskami. Francesco Vezzoli, Cindy Sherman, Baz Luhrmann, Rem Koolhaas, Roman Polański, to tylko niektóre z nich. Do filmu promującego najnowszy zapach Prada Candy zaangażowała Wesa Andersona i Romana Coppolę. Jej przyjaciele mówią, że jest gotowa do wejścia w świat filmów fabularnych „w znaczący sposób”. Ciekawe czy mieli na myśli „The Great Gatsby” czy zupełnie nowy projekt?,art and fashion festivalTrzy tygodnie temu pisaliśmy o tym, że Miuccia Prada jest współautorką kostiumów do filmu „The Great Gatsby”. W tym roku mija równo 100 lat od powstania domu mody Prada. Niewiele osób kojarzy, że wszystko zaczęło w 1913 roku od wyrobu luksusowych skórzanych toreb. Pierwszy sklep założony przez dziadka Miucci w galerii Vittorio Emanuele II stoi tam do dziś. Mario Prada potrafił wykonać portfel ze skóry ropuchy ozdobionej srebrnymi elementami. Do rodzinnego biznesu Miuccię, na która rodzina pieszczotliwie mówiła Miu Miu, wprowadziła matka. Kiedy odziedziczyła firmę w 1978 roku Miuccia, razem z mężem Patrizio Bertelli, postanowiła rozszerzyć działalność domu mody na linie haute couture i pret-a-porter. Dzisiaj Prada projektuje linie Prada Donna, Prada Uomo, Miu Miu i Granello oraz kolekcję akcesoriów, dodatków i linie zapachowe. Obecnie Prada ma 250 sklepów w 65 krajach, a roczna sprzedaż wynosi ok. pięć miliardów dolarów rocznie. Na początku lat 90. Miuccia razem w mężem założyła Prada Group i wykupiła kilka innych marek, m.in.: Jil Sander i Helmut Lang. W wywiadach 64-letnia Miuccia często podkreśla, że nie umie rysować, bo to bardzo skomplikowane. „Staram się pracować ze zdjęciami kobiet, które wnikliwie analizuję. Nie interesują mnie ubrania ani styl jako taki.” Nie zaprzecza, że w modzie chodzi przede wszystkim o komercję, a nie wyraz artystyczny. Pomimo tego w jej projektach widać miłość do sztuki i włoskich filmów. Kiedy zaczynała branża była najgorszym miejscem dla feministki. Musiała z tym walczyć i na każdym kroku udowadniać, że moda może mieć coś więcej do powiedzenia. Właśnie dlatego zaczęła angażować swoją firmę w inne działalności. Współpracuje z największymi nazwiskami. Francesco Vezzoli, Cindy Sherman, Baz Luhrmann, Rem Koolhaas, Roman Polański, to tylko niektóre z nich. Do filmu promującego najnowszy zapach Prada Candy zaangażowała Wesa Andersona i Romana Coppolę. Jej przyjaciele mówią, że jest gotowa do wejścia w świat filmów fabularnych „w znaczący sposób”. Ciekawe czy mieli na myśli „The Great Gatsby” czy zupełnie nowy projekt?,art and fashion festival