Artykuł poleca  Development W wyjątkowym miejscu Warszawy powstał wyjątkowy, kameralny projekt dedykowany Klientom, którzy poszukują nie tylko wysokiego standardu apartamentowego w bliskiej odległości od centrum Warszawy, ale także możliwości zamieszkania w lokalizacji posiadającej cechy spokojnego domu na przedmieściach Stolicy. Wyjątkowe miejsce dla wyjątkowych ludzi Hill Park Apartments to wyjątkowy projekt luksusowych, czteroapartamentowych domów, ulokowanych na działce o powierzchni blisko 4 hektarów, na której wznosi się 13 budynków o zróżnicowanych, niepowtarzalnych formach. W każdym budynku znajdują się przestronne, nowoczesne lokale o powierzchniach od 150 do 230 m². Apartamenty na niskich kondygnacjach mają do dyspozycji sąsiadujące ogródki, zaś te, położone wyżej – własne, rozłożyste tarasy. Dołożyliśmy wszelkich starań, by inwestycja Hill Park Apartments stała się miejscem komfortowym i pięknym. Nasze budynki wykonaliśmy z najwyższej jakości materiałów wykańczając je elegancką drewniano-kamienną elewacją łączoną ze szkłem. Wnętrza stworzone zostały z myślą o wygodzie i użyteczności. Dbając o komfort wymagających mieszkańców, wyraźnie wydzielono część prywatną apartamentu od tej przeznaczonej dla gości. W planach lokali znajdziemy przestronne, dobrze oświetlone pokoje dzienne z przylegającymi do nich jadalniami i kuchniami. Położone w dalszej części apartamentu sypialnie wyposażone są we własne garderoby oraz łazienki. Inwestycja jest przeznaczona szczególnie dla osób ceniących swój czas. Aby maksymalnie zwiększyć ich komfort, prywatny Concierge zapewnia stałą pomoc w codziennych obowiązkach i jest wsparciem w niespodziewanych sytuacjach. Dodatkowo inwestycja umożliwia wykorzystanie technologii inteligentnego domu – pozwalającej na zdalne sterowanie ogrzewaniem, alarmem lub klimatyzacją, dostępną w standardzie. Mieszkańcy mogą zarządzać swoim apartamentem przy użyciu komputera, telefonu komórkowego lub tabletu. To dopiero początek atrakcji tej inwestycji. Projekt zlokalizowano w bezpośrednim sąsiedztwie terenów zielonych – Lasu Młocińskiego, Parku Młocińskiego i Parku Nowa Warszawa. W pobliżu znajdują się także: Las Bielański i Park Leśny Bemowo oraz rozległa Puszcza Kampinoska oraz ekskluzywne pola golfowe, zbiorniki wodne i niezliczone ścieżki do joggingu. Jest to miejsce idealne zarówno dla ludzi aktywnych – kochających ruch na świeżym powietrzu, jak i tych szukających ukojenia w kontakcie z przyrodą. Bezpieczeństwo inwestycji zapewnia całodobowa ochrona i monitoring oraz system alarmowy zainstalowany w każdym apartamencie, zaś spokój i cieszę na osiedlu zapewnia podziemny przez ruch kołowy.,Marvipol