Gotycka, barokowa, secesyjna. Romantyczna, fotogeniczna, magiczna...Przydomków ma Praga wiele i to zazwyczaj tak słodkich, że czasem aż mdło. Na początek roku trochę o Pradze śmierdzącej. Jeśli lubicie kiedy wyobrażenia układają się w spójne turystyczne puzzle, obrazy podciągnięte filtrem instagramowej nostalgii, czy litanie typu „must see” rodem z modnych przewodników...nie czytajcie dalej. Coś dla kolekcjonerów Mam nadzieję, że magistrat miasta nie potraktuje mnie tak samo jak ekipę National Geographic, która nakręciła w tamtym roku mało pochlebny film o czeskiej stolicy. Taksówkarz ich oszukał, ktoś sprzedał im udawany koks, ogólnie same nieszczęścia. Sprawa jest tak zagmatwana, że chyba sami zainteresowani tego nie rozumieją – najbardziej urażone poczuły się służby mundurowe: filmowcy mieli nie uzyskać pomocy ze strony policji. Tym razem włodarze zainspirowali mnie sami, zachęcając mieszkańców do współtworzenia mapy Obsikana Praga. Szkoda, że tylko w wersji wirtualnej – byłaby to gratka dla kolekcjonerów. Mam już mapę Pragi w wersji kubistycznej, filmowej, tęczowej, ekologicznej. Oczekiwać, że ktoś pokazałby swoje złe strony na oficjalnych materiałach promocyjnych, jest błędem, ale już widzę jak informacja o takim zagraniu krąży po blogosferze. Sami mieszkańcy mogli przesyłać informacje o obsikanych miejscach, tym samym nikt z magistratu nie musiał się fatygować by siedliska smrodu wywęszyć. Gdzie w Pradze po wrażenia ekstremalne – mieszkańcy radzą MAPA - Počůraná Praha Będą wspomniane miejsca czyścić za 3 miliony koron. Dlaczego tak śmierdzimy Ze smrodem jest jak z walką o pożywienie. Mniej śmierdzący zjada tego bardziej cuchnącego. Prascy bezdomni są najsłabszym ogniwem łańcucha, można się od nich odsunąć w tramwaju, wysyłać w ich kierunku drużyny „czyścicieli”, którzy wyprowadzą ich ze środków transportu. Czemu jednak wciąż tu tak słodkawie duszno? Przychodzi lato i wciąż te same pytania: Na szczycie łańcucha zapachowego ( – w czeskim: śmierdzieć, – smród) ci przebrzydli obcokrajowcy. Przybysz z daleka, Scott Cohen, przed laty napisał w Lidovych novinach: . Wywołał burzę. Nie lubimy, kiedy ktoś nam coś wytyka, tym bardziej obcokrajowiec, który przyjechał w gości. Czech shower Lato, upał, autobus, tramwaj, metro. Czujesz to? To jest właśnie - moment kiedy dopada Cię słodycz tych gorących dni. Nie wiem czy określenie to wymyślił Scott Cohen, nie wiem też, czy wciąż legitymuje się własnym uzębieniem. A na reklamie znana aktorka Tatiana Vilhelmová wyciąga do nas dłoń z dezodorantem Rexona. Z dezodorantów w Czechach korzysta 71% kobiet i tylko 49% mężczyzn – donosi gigant kosmetyczny Unilever. Do niedawna reklamy kosmetyków nie musiały w czeskich warunkach porównywać jednego produktu do drugiego. Trzeba było pracować nad potrzebą posiadania produktu w ogóle, dyskredytacja konkurencji– to przyszło potem. Na facebooku strona: Nie znoszę smrodu w Komunikacji Miejskiej. Za stan rzeczy trzeba obwiniać: komunizm (a raczej jego dziedzictwo), brak edukacji, niechęć mężczyzn do golenia się pod pachami, złe połączenia komunikacyjne (ludzie pocą się więcej, bo muszą dojeżdżać do pracy dłużej), a może czeska kuchnia? Nie wpuszczajcie tu żabojadów Znów Ci przebrzydli obcokrajowcy. Camus wytrzymał w Pradze, w 1936, tylko 4 dni. – napisał. Bohatera jego powieści „Śmierć szczęśliwa”, który ucieka do Pragi po popełnieniu morderstwa, prześladuje smród kiszonych ogórków. Taka jest cena zesłania. Olivier Poivre d'Arvor zasługiwałby na szubienicę, gdyby ta stała jeszcze na Rynku Staromiejskim. Swoją powieść z 1994 roku nazwał dziwacznie „Małe praskie Antyle” - nie on pierwszy sytuował (symbolicznie) Pragę nad morzem, ale żeby robić to w tak smutnym roku 1969? Co jednym śmierdzi – drugim może pachnąć... Mój ulubiony praski smród. Smród praskiej, tradycyjnej hospody: kiedy papierosowy dym, miesza się z aromatem piwa, smażeniny, kurzu, potu i testosteronu. Na stół przychodzi pivní sýr – tatar z romadura, z cebulą, musztardą, zalewany piwem, który co bardziej wrażliwych wysyła na drugą stronę lokalu. Ostrość schodzonych skarpet i niedomycia. Kiedy zmęczona twarz pada na sęk – ile historii można wywąchać ze starych słoi, ile przepychanek i zgonów? A z niedopranego, nadpalonego obrusu Gambrinusa? Pewien znajomy opowiadał mi kiedyś o sesji z sensorykiem. Zabrał go na spacer, bo chciał się dowiedzieć, gdzie stolica śmierdzi najintensywniej. Poranna Wełtawa cuchnęła na wiosnę, podróżni z metra uciekali przed odorem. Przechodzili przez park – zawiało moczem, psimi odchodami. Dworzec, przystanek, bulwary? - Czy to już tu? Sensoryk zatrzymał się przed magistratem: . - zapytał kolega, myśląc, że to prowokacja. Z Pragi  Przewodnik po Pradze http://www.gawlinskipopradze.pl/, od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także po śmierdzących ścieżkach.,Piotrek GawlińskiGotycka, barokowa, secesyjna. Romantyczna, fotogeniczna, magiczna...Przydomków ma Praga wiele i to zazwyczaj tak słodkich, że czasem aż mdło. Na początek roku trochę o Pradze śmierdzącej. Jeśli lubicie kiedy wyobrażenia układają się w spójne turystyczne puzzle, obrazy podciągnięte filtrem instagramowej nostalgii, czy litanie typu „must see” rodem z modnych przewodników...nie czytajcie dalej. Coś dla kolekcjonerów Mam nadzieję, że magistrat miasta nie potraktuje mnie tak samo jak ekipę National Geographic, która nakręciła w tamtym roku mało pochlebny film o czeskiej stolicy. Taksówkarz ich oszukał, ktoś sprzedał im udawany koks, ogólnie same nieszczęścia. Sprawa jest tak zagmatwana, że chyba sami zainteresowani tego nie rozumieją – najbardziej urażone poczuły się służby mundurowe: filmowcy mieli nie uzyskać pomocy ze strony policji. Tym razem włodarze zainspirowali mnie sami, zachęcając mieszkańców do współtworzenia mapy Obsikana Praga. Szkoda, że tylko w wersji wirtualnej – byłaby to gratka dla kolekcjonerów. Mam już mapę Pragi w wersji kubistycznej, filmowej, tęczowej, ekologicznej. Oczekiwać, że ktoś pokazałby swoje złe strony na oficjalnych materiałach promocyjnych, jest błędem, ale już widzę jak informacja o takim zagraniu krąży po blogosferze. Sami mieszkańcy mogli przesyłać informacje o obsikanych miejscach, tym samym nikt z magistratu nie musiał się fatygować by siedliska smrodu wywęszyć. Gdzie w Pradze po wrażenia ekstremalne – mieszkańcy radzą MAPA - Počůraná Praha Będą wspomniane miejsca czyścić za 3 miliony koron. Dlaczego tak śmierdzimy Ze smrodem jest jak z walką o pożywienie. Mniej śmierdzący zjada tego bardziej cuchnącego. Prascy bezdomni są najsłabszym ogniwem łańcucha, można się od nich odsunąć w tramwaju, wysyłać w ich kierunku drużyny „czyścicieli”, którzy wyprowadzą ich ze środków transportu. Czemu jednak wciąż tu tak słodkawie duszno? Przychodzi lato i wciąż te same pytania: Na szczycie łańcucha zapachowego ( – w czeskim: śmierdzieć, – smród) ci przebrzydli obcokrajowcy. Przybysz z daleka, Scott Cohen, przed laty napisał w Lidovych novinach: . Wywołał burzę. Nie lubimy, kiedy ktoś nam coś wytyka, tym bardziej obcokrajowiec, który przyjechał w gości. Czech shower Lato, upał, autobus, tramwaj, metro. Czujesz to? To jest właśnie - moment kiedy dopada Cię słodycz tych gorących dni. Nie wiem czy określenie to wymyślił Scott Cohen, nie wiem też, czy wciąż legitymuje się własnym uzębieniem. A na reklamie znana aktorka Tatiana Vilhelmová wyciąga do nas dłoń z dezodorantem Rexona. Z dezodorantów w Czechach korzysta 71% kobiet i tylko 49% mężczyzn – donosi gigant kosmetyczny Unilever. Do niedawna reklamy kosmetyków nie musiały w czeskich warunkach porównywać jednego produktu do drugiego. Trzeba było pracować nad potrzebą posiadania produktu w ogóle, dyskredytacja konkurencji– to przyszło potem. Na facebooku strona: Nie znoszę smrodu w Komunikacji Miejskiej. Za stan rzeczy trzeba obwiniać: komunizm (a raczej jego dziedzictwo), brak edukacji, niechęć mężczyzn do golenia się pod pachami, złe połączenia komunikacyjne (ludzie pocą się więcej, bo muszą dojeżdżać do pracy dłużej), a może czeska kuchnia? Nie wpuszczajcie tu żabojadów Znów Ci przebrzydli obcokrajowcy. Camus wytrzymał w Pradze, w 1936, tylko 4 dni. – napisał. Bohatera jego powieści „Śmierć szczęśliwa”, który ucieka do Pragi po popełnieniu morderstwa, prześladuje smród kiszonych ogórków. Taka jest cena zesłania. Olivier Poivre d'Arvor zasługiwałby na szubienicę, gdyby ta stała jeszcze na Rynku Staromiejskim. Swoją powieść z 1994 roku nazwał dziwacznie „Małe praskie Antyle” - nie on pierwszy sytuował (symbolicznie) Pragę nad morzem, ale żeby robić to w tak smutnym roku 1969? Co jednym śmierdzi – drugim może pachnąć... Mój ulubiony praski smród. Smród praskiej, tradycyjnej hospody: kiedy papierosowy dym, miesza się z aromatem piwa, smażeniny, kurzu, potu i testosteronu. Na stół przychodzi pivní sýr – tatar z romadura, z cebulą, musztardą, zalewany piwem, który co bardziej wrażliwych wysyła na drugą stronę lokalu. Ostrość schodzonych skarpet i niedomycia. Kiedy zmęczona twarz pada na sęk – ile historii można wywąchać ze starych słoi, ile przepychanek i zgonów? A z niedopranego, nadpalonego obrusu Gambrinusa? Pewien znajomy opowiadał mi kiedyś o sesji z sensorykiem. Zabrał go na spacer, bo chciał się dowiedzieć, gdzie stolica śmierdzi najintensywniej. Poranna Wełtawa cuchnęła na wiosnę, podróżni z metra uciekali przed odorem. Przechodzili przez park – zawiało moczem, psimi odchodami. Dworzec, przystanek, bulwary? - Czy to już tu? Sensoryk zatrzymał się przed magistratem: . - zapytał kolega, myśląc, że to prowokacja. Z Pragi  Przewodnik po Pradze http://www.gawlinskipopradze.pl/, od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także po śmierdzących ścieżkach.,Piotrek GawlińskiGotycka, barokowa, secesyjna. Romantyczna, fotogeniczna, magiczna...Przydomków ma Praga wiele i to zazwyczaj tak słodkich, że czasem aż mdło. Na początek roku trochę o Pradze śmierdzącej. Jeśli lubicie kiedy wyobrażenia układają się w spójne turystyczne puzzle, obrazy podciągnięte filtrem instagramowej nostalgii, czy litanie typu „must see” rodem z modnych przewodników...nie czytajcie dalej. Coś dla kolekcjonerów Mam nadzieję, że magistrat miasta nie potraktuje mnie tak samo jak ekipę National Geographic, która nakręciła w tamtym roku mało pochlebny film o czeskiej stolicy. Taksówkarz ich oszukał, ktoś sprzedał im udawany koks, ogólnie same nieszczęścia. Sprawa jest tak zagmatwana, że chyba sami zainteresowani tego nie rozumieją – najbardziej urażone poczuły się służby mundurowe: filmowcy mieli nie uzyskać pomocy ze strony policji. Tym razem włodarze zainspirowali mnie sami, zachęcając mieszkańców do współtworzenia mapy Obsikana Praga. Szkoda, że tylko w wersji wirtualnej – byłaby to gratka dla kolekcjonerów. Mam już mapę Pragi w wersji kubistycznej, filmowej, tęczowej, ekologicznej. Oczekiwać, że ktoś pokazałby swoje złe strony na oficjalnych materiałach promocyjnych, jest błędem, ale już widzę jak informacja o takim zagraniu krąży po blogosferze. Sami mieszkańcy mogli przesyłać informacje o obsikanych miejscach, tym samym nikt z magistratu nie musiał się fatygować by siedliska smrodu wywęszyć. Gdzie w Pradze po wrażenia ekstremalne – mieszkańcy radzą MAPA - Počůraná Praha Będą wspomniane miejsca czyścić za 3 miliony koron. Dlaczego tak śmierdzimy Ze smrodem jest jak z walką o pożywienie. Mniej śmierdzący zjada tego bardziej cuchnącego. Prascy bezdomni są najsłabszym ogniwem łańcucha, można się od nich odsunąć w tramwaju, wysyłać w ich kierunku drużyny „czyścicieli”, którzy wyprowadzą ich ze środków transportu. Czemu jednak wciąż tu tak słodkawie duszno? Przychodzi lato i wciąż te same pytania: Na szczycie łańcucha zapachowego ( – w czeskim: śmierdzieć, – smród) ci przebrzydli obcokrajowcy. Przybysz z daleka, Scott Cohen, przed laty napisał w Lidovych novinach: . Wywołał burzę. Nie lubimy, kiedy ktoś nam coś wytyka, tym bardziej obcokrajowiec, który przyjechał w gości. Czech shower Lato, upał, autobus, tramwaj, metro. Czujesz to? To jest właśnie - moment kiedy dopada Cię słodycz tych gorących dni. Nie wiem czy określenie to wymyślił Scott Cohen, nie wiem też, czy wciąż legitymuje się własnym uzębieniem. A na reklamie znana aktorka Tatiana Vilhelmová wyciąga do nas dłoń z dezodorantem Rexona. Z dezodorantów w Czechach korzysta 71% kobiet i tylko 49% mężczyzn – donosi gigant kosmetyczny Unilever. Do niedawna reklamy kosmetyków nie musiały w czeskich warunkach porównywać jednego produktu do drugiego. Trzeba było pracować nad potrzebą posiadania produktu w ogóle, dyskredytacja konkurencji– to przyszło potem. Na facebooku strona: Nie znoszę smrodu w Komunikacji Miejskiej. Za stan rzeczy trzeba obwiniać: komunizm (a raczej jego dziedzictwo), brak edukacji, niechęć mężczyzn do golenia się pod pachami, złe połączenia komunikacyjne (ludzie pocą się więcej, bo muszą dojeżdżać do pracy dłużej), a może czeska kuchnia? Nie wpuszczajcie tu żabojadów Znów Ci przebrzydli obcokrajowcy. Camus wytrzymał w Pradze, w 1936, tylko 4 dni. – napisał. Bohatera jego powieści „Śmierć szczęśliwa”, który ucieka do Pragi po popełnieniu morderstwa, prześladuje smród kiszonych ogórków. Taka jest cena zesłania. Olivier Poivre d'Arvor zasługiwałby na szubienicę, gdyby ta stała jeszcze na Rynku Staromiejskim. Swoją powieść z 1994 roku nazwał dziwacznie „Małe praskie Antyle” - nie on pierwszy sytuował (symbolicznie) Pragę nad morzem, ale żeby robić to w tak smutnym roku 1969? Co jednym śmierdzi – drugim może pachnąć... Mój ulubiony praski smród. Smród praskiej, tradycyjnej hospody: kiedy papierosowy dym, miesza się z aromatem piwa, smażeniny, kurzu, potu i testosteronu. Na stół przychodzi pivní sýr – tatar z romadura, z cebulą, musztardą, zalewany piwem, który co bardziej wrażliwych wysyła na drugą stronę lokalu. Ostrość schodzonych skarpet i niedomycia. Kiedy zmęczona twarz pada na sęk – ile historii można wywąchać ze starych słoi, ile przepychanek i zgonów? A z niedopranego, nadpalonego obrusu Gambrinusa? Pewien znajomy opowiadał mi kiedyś o sesji z sensorykiem. Zabrał go na spacer, bo chciał się dowiedzieć, gdzie stolica śmierdzi najintensywniej. Poranna Wełtawa cuchnęła na wiosnę, podróżni z metra uciekali przed odorem. Przechodzili przez park – zawiało moczem, psimi odchodami. Dworzec, przystanek, bulwary? - Czy to już tu? Sensoryk zatrzymał się przed magistratem: . - zapytał kolega, myśląc, że to prowokacja. Z Pragi  Przewodnik po Pradze http://www.gawlinskipopradze.pl/, od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także po śmierdzących ścieżkach.,Piotrek GawlińskiGotycka, barokowa, secesyjna. Romantyczna, fotogeniczna, magiczna...Przydomków ma Praga wiele i to zazwyczaj tak słodkich, że czasem aż mdło. Na początek roku trochę o Pradze śmierdzącej. Jeśli lubicie kiedy wyobrażenia układają się w spójne turystyczne puzzle, obrazy podciągnięte filtrem instagramowej nostalgii, czy litanie typu „must see” rodem z modnych przewodników...nie czytajcie dalej. Coś dla kolekcjonerów Mam nadzieję, że magistrat miasta nie potraktuje mnie tak samo jak ekipę National Geographic, która nakręciła w tamtym roku mało pochlebny film o czeskiej stolicy. Taksówkarz ich oszukał, ktoś sprzedał im udawany koks, ogólnie same nieszczęścia. Sprawa jest tak zagmatwana, że chyba sami zainteresowani tego nie rozumieją – najbardziej urażone poczuły się służby mundurowe: filmowcy mieli nie uzyskać pomocy ze strony policji. Tym razem włodarze zainspirowali mnie sami, zachęcając mieszkańców do współtworzenia mapy Obsikana Praga. Szkoda, że tylko w wersji wirtualnej – byłaby to gratka dla kolekcjonerów. Mam już mapę Pragi w wersji kubistycznej, filmowej, tęczowej, ekologicznej. Oczekiwać, że ktoś pokazałby swoje złe strony na oficjalnych materiałach promocyjnych, jest błędem, ale już widzę jak informacja o takim zagraniu krąży po blogosferze. Sami mieszkańcy mogli przesyłać informacje o obsikanych miejscach, tym samym nikt z magistratu nie musiał się fatygować by siedliska smrodu wywęszyć. Gdzie w Pradze po wrażenia ekstremalne – mieszkańcy radzą MAPA - Počůraná Praha Będą wspomniane miejsca czyścić za 3 miliony koron. Dlaczego tak śmierdzimy Ze smrodem jest jak z walką o pożywienie. Mniej śmierdzący zjada tego bardziej cuchnącego. Prascy bezdomni są najsłabszym ogniwem łańcucha, można się od nich odsunąć w tramwaju, wysyłać w ich kierunku drużyny „czyścicieli”, którzy wyprowadzą ich ze środków transportu. Czemu jednak wciąż tu tak słodkawie duszno? Przychodzi lato i wciąż te same pytania: Na szczycie łańcucha zapachowego ( – w czeskim: śmierdzieć, – smród) ci przebrzydli obcokrajowcy. Przybysz z daleka, Scott Cohen, przed laty napisał w Lidovych novinach: . Wywołał burzę. Nie lubimy, kiedy ktoś nam coś wytyka, tym bardziej obcokrajowiec, który przyjechał w gości. Czech shower Lato, upał, autobus, tramwaj, metro. Czujesz to? To jest właśnie - moment kiedy dopada Cię słodycz tych gorących dni. Nie wiem czy określenie to wymyślił Scott Cohen, nie wiem też, czy wciąż legitymuje się własnym uzębieniem. A na reklamie znana aktorka Tatiana Vilhelmová wyciąga do nas dłoń z dezodorantem Rexona. Z dezodorantów w Czechach korzysta 71% kobiet i tylko 49% mężczyzn – donosi gigant kosmetyczny Unilever. Do niedawna reklamy kosmetyków nie musiały w czeskich warunkach porównywać jednego produktu do drugiego. Trzeba było pracować nad potrzebą posiadania produktu w ogóle, dyskredytacja konkurencji– to przyszło potem. Na facebooku strona: Nie znoszę smrodu w Komunikacji Miejskiej. Za stan rzeczy trzeba obwiniać: komunizm (a raczej jego dziedzictwo), brak edukacji, niechęć mężczyzn do golenia się pod pachami, złe połączenia komunikacyjne (ludzie pocą się więcej, bo muszą dojeżdżać do pracy dłużej), a może czeska kuchnia? Nie wpuszczajcie tu żabojadów Znów Ci przebrzydli obcokrajowcy. Camus wytrzymał w Pradze, w 1936, tylko 4 dni. – napisał. Bohatera jego powieści „Śmierć szczęśliwa”, który ucieka do Pragi po popełnieniu morderstwa, prześladuje smród kiszonych ogórków. Taka jest cena zesłania. Olivier Poivre d'Arvor zasługiwałby na szubienicę, gdyby ta stała jeszcze na Rynku Staromiejskim. Swoją powieść z 1994 roku nazwał dziwacznie „Małe praskie Antyle” - nie on pierwszy sytuował (symbolicznie) Pragę nad morzem, ale żeby robić to w tak smutnym roku 1969? Co jednym śmierdzi – drugim może pachnąć... Mój ulubiony praski smród. Smród praskiej, tradycyjnej hospody: kiedy papierosowy dym, miesza się z aromatem piwa, smażeniny, kurzu, potu i testosteronu. Na stół przychodzi pivní sýr – tatar z romadura, z cebulą, musztardą, zalewany piwem, który co bardziej wrażliwych wysyła na drugą stronę lokalu. Ostrość schodzonych skarpet i niedomycia. Kiedy zmęczona twarz pada na sęk – ile historii można wywąchać ze starych słoi, ile przepychanek i zgonów? A z niedopranego, nadpalonego obrusu Gambrinusa? Pewien znajomy opowiadał mi kiedyś o sesji z sensorykiem. Zabrał go na spacer, bo chciał się dowiedzieć, gdzie stolica śmierdzi najintensywniej. Poranna Wełtawa cuchnęła na wiosnę, podróżni z metra uciekali przed odorem. Przechodzili przez park – zawiało moczem, psimi odchodami. Dworzec, przystanek, bulwary? - Czy to już tu? Sensoryk zatrzymał się przed magistratem: . - zapytał kolega, myśląc, że to prowokacja. Z Pragi  Przewodnik po Pradze http://www.gawlinskipopradze.pl/, od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także po śmierdzących ścieżkach.,Piotrek Gawliński