Wydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaWydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaWydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaWydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaWydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaWydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaWydarzenie, które wydarzyć się nigdy nie powinno. Vysoká škola ekonomická w Pradze zorganizowała konkurs, w którym można było wygrać prestiżowe staże w dużych firmach. Zadanie główne: twerkowanie w bikini. Czeski film? Młode, piękne dziewczyny, ubrane w stroje kąpielowe, prezentują swoje wdzięki. Raz w sukniach wieczorowych, raz w bikini. Zrozumiałe, że wybory miss przez niektórych mogą być określane jako seksistowskie, ale gdy doda się do tego jeszcze konkurencję z twerkingiem, aż słów brakuje, by to jakoś sensownie skomentować. Czeski uniwersytet, który nawiązał współpracę z lokalnym tabloidem, chyba się jednak trochę zagalopował. Twerking, będący tańcem o zabarwieniu erotycznym, w którym to kobiety potrząsają wypiętymi pośladkami w rytm muzyki, zszokował wszystkich. Tym bardziej, że nagrodą w konkursie były bardzo cenne staże w cenionych, czeskich firmach. Sam konkurs MISS VSE odbył się w tym roku w jednym z praskich klubów nocnych, a studentki miały na pośladkach reklamy partnerów konkursu, magazynu extra.cz. Do internetu zresztą wyciekł film z imprezy i wygląda to naprawdę smutno. -Jako dziennikarz śledzę tę historię - mówi Jezbel Hana Biriczová, reporterka Radia Wave, czeskiej stacji radiowej -Ja i moi koledzy zorganizowaliśmy cały tydzień poświęcony seksizmowi i molestowaniom seksualnym w zeszłym miesiącu. Tym bardziej denerwuje mnie w tym przypadku, jak seksualizowane są studentki pod patronatem uniwersytetu. I to w sposób, który prawdopodobnie nie byłby nigdy dozwolony w żadnych innych konkursach piękności. Warto wspomnieć, że tylko jedna dziewczyna z dziesięciu odmówiła twerkowania, gdyż uznała to za poniżające. Uniwersytet jednak stara się odcinać od całego wydarzenia. Rektor Hana Machková tłumaczy, że uniwersytet nie organizuje tego konkursu, a jedynie mu patronuje. Całe wydarzenie rzekomo organizuje magazyn Studenta.cz i w przeszłości nie było podobnych niesnasek. W przyszłym roku uczelnia całkowicie odcina się od wyborów. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka