Moim zdaniem najważniejszym wydarzeniem dla Polski ostatnich lat było wstąpienie do Unii Europejskiej i rozwijanie wspólnoty Europejczyków jako jeden z najważniejszych jej podmiotów. Kultura polska nigdy nie była tak znana w Europie i tak swojska dla Europejczyków jak właśnie teraz. Polscy pisarze i kompozytorzy, polscy malarze i architekci stali się elementem powszechnej świadomości Europejczyków. Polacy w Portugalii i we Francji przestali być egzotyczną ciekawostką, ale stali się, po części, współobywatelami. Polska od samego początku była częścią Europy, ale do niedawna bycie częścią Europy oznaczało branie udziału w wojnach i w sojuszach przeciwko jakiemuś innemu europejskiemu sojuszowi. Europa była dość krwawym kontynentem na tle innych kontynentów. Teraz, dzięki inicjatywie oddolnej samych Europejczyków, to się zmieniło, Europa stanowi niepozbawioną oczywiście wad wspólnotę Państw Europejskich. Jako Wrocławianin cieszę się widząc wokół siebie wielu niepolskich Europejczyków studiujących we Wrocławiu. Wiem, że część z nich zamieszka u nas. Na linii tramwajowej, którą najczęściej jeżdżę, zdarza się niejednokrotnie, że język hiszpański rozbrzmiewa częściej niż język polski. Gdyby Kochanowski urodził się dzisiaj, miałby znacznie więcej inspiracji aby pisać swoje fraszki, takie jak „Na doktora Hiszpana”. Wiele płyt z zapomnianą muzyką polską wydaje się obecnie w Wielkiej Brytanii. Przyjemnie jest na przykład posłuchać koncertu fortepianowego Ignacego Feliksa Dobrzyńskiego wydanego przez brytyjski Chandos. Dobrzyński był kolegą Chopina ze studiów w Warszawie i jego koncert mógł stanowić pewną inspirację dla sławnego Fryderyka, gdyż zawiera podobne melodie i podobne pomysły na ich wariacyjne przekształcenia. Polski patriotyzm staje się coraz bardziej elementem zrozumiałym dla wszystkich Europejczyków, podobnie jak nasza historia. Przynajmniej we Wrocławiu coraz łatwiej spotkać też Francuza, Anglika, czy Niemca, który płynnie mówi po polsku. Nigdy wcześniej nie sądziłem, że spotkam w swoim życiu tylu ludzi, którzy uczyli się intensywnie polskiego przez kilka lat i potrafią mnie oszukać, to znaczy mówić tak dobrze, że w pierwszym odruchu biorę ich po prostu za Polki, lub Polaków. Jednym z największych osiągnięć Europejczyków jest Europejska Agencja Kosmiczna i miło wiedzieć, że jesteśmy obecnie jej częścią. Kto wie, czy to również nie Polacy wezmą udział za dziesiątki lat w przełomowym locie kosmicznym, który przyniesie coś zupełnie nowego naszej ludzkiej historii. Czy nie będzie to akt patriotyzmu? Oczywiście, że będzie... Polska dzisiaj, wielobarwna i pełna zagranicznych studentów oraz mieszkańców, coraz bardziej przypomina Polskę złotego wieku, kiedy na ulicach miast Korony rozbrzmiewały różne języki, istniały różne religie i światopoglądy, różne zwyczaje i tradycje. Mamy też nadzieję na przyszłość, co nie zawsze było pewne w naszej historii. Mimo marudzenia oderwanych od rzeczywistości, postmodernistycznych zwolenników „posthistorii”, Europa nie umiera, nie jest tylko staruszką. Zjednoczeni możemy nadal stanowić jeden z najważniejszych punktów odniesienia dla rozwoju całej ludzkości i miło wiedzieć, że Polacy i Polki biorą aktywny udział w tym procesie, bynajmniej nie z bocznych foteli... Polscy Nacjonaliści, palący tęcze, atakujący policję i Polaków niepolskiego pochodzenia są dla mnie jakimś skansenem, który byłby nawet urokliwą ciekawostką, gdyby nie to, że potrafi on niszczyć mienie i kaleczyć ludzi. Mam szczerą nadzieję, że większość z nich wyrośnie z tego swoiście pojętego stylu „retro”, weźmie się w garść i zacznie naprawdę być patriotami. Patriotyzm naprawdę nie polega na podpalaniu „pedalskich tęcz”, czy katowaniu czarnoskórych Polaków i Polek. Patriotyzm to, moim zdaniem, na przykład zabieganie o tworzenie realnej i skutecznej wspólnej Armii Europejskiej, tak aby jakiś nowy Putin nie zostawił nas, Europejczyków, z rękami w przysłowiowych nocnikach. Prawdziwy patriotyzm to zakładanie ośrodków kultury polskiej w całej Europie, które pomogą Niemcom, Hiszpanom, Maltańczykom zrozumieć naszą historią i kulturę i uczyć się z niej, bo jest się z czego uczyć. Naprawdę nie musimy się wstydzić! Dlatego na Święto Niepodległości życzę nam wszystkim skutecznej współpracy z pozostałymi Europejczykami. Sam teraz wracam do pracy, bo nie mam dziś dnia wolnego – jednoczenie się z Europą ma ten uboczny skutek.,Jacek TabiszMoim zdaniem najważniejszym wydarzeniem dla Polski ostatnich lat było wstąpienie do Unii Europejskiej i rozwijanie wspólnoty Europejczyków jako jeden z najważniejszych jej podmiotów. Kultura polska nigdy nie była tak znana w Europie i tak swojska dla Europejczyków jak właśnie teraz. Polscy pisarze i kompozytorzy, polscy malarze i architekci stali się elementem powszechnej świadomości Europejczyków. Polacy w Portugalii i we Francji przestali być egzotyczną ciekawostką, ale stali się, po części, współobywatelami. Polska od samego początku była częścią Europy, ale do niedawna bycie częścią Europy oznaczało branie udziału w wojnach i w sojuszach przeciwko jakiemuś innemu europejskiemu sojuszowi. Europa była dość krwawym kontynentem na tle innych kontynentów. Teraz, dzięki inicjatywie oddolnej samych Europejczyków, to się zmieniło, Europa stanowi niepozbawioną oczywiście wad wspólnotę Państw Europejskich. Jako Wrocławianin cieszę się widząc wokół siebie wielu niepolskich Europejczyków studiujących we Wrocławiu. Wiem, że część z nich zamieszka u nas. Na linii tramwajowej, którą najczęściej jeżdżę, zdarza się niejednokrotnie, że język hiszpański rozbrzmiewa częściej niż język polski. Gdyby Kochanowski urodził się dzisiaj, miałby znacznie więcej inspiracji aby pisać swoje fraszki, takie jak „Na doktora Hiszpana”. Wiele płyt z zapomnianą muzyką polską wydaje się obecnie w Wielkiej Brytanii. Przyjemnie jest na przykład posłuchać koncertu fortepianowego Ignacego Feliksa Dobrzyńskiego wydanego przez brytyjski Chandos. Dobrzyński był kolegą Chopina ze studiów w Warszawie i jego koncert mógł stanowić pewną inspirację dla sławnego Fryderyka, gdyż zawiera podobne melodie i podobne pomysły na ich wariacyjne przekształcenia. Polski patriotyzm staje się coraz bardziej elementem zrozumiałym dla wszystkich Europejczyków, podobnie jak nasza historia. Przynajmniej we Wrocławiu coraz łatwiej spotkać też Francuza, Anglika, czy Niemca, który płynnie mówi po polsku. Nigdy wcześniej nie sądziłem, że spotkam w swoim życiu tylu ludzi, którzy uczyli się intensywnie polskiego przez kilka lat i potrafią mnie oszukać, to znaczy mówić tak dobrze, że w pierwszym odruchu biorę ich po prostu za Polki, lub Polaków. Jednym z największych osiągnięć Europejczyków jest Europejska Agencja Kosmiczna i miło wiedzieć, że jesteśmy obecnie jej częścią. Kto wie, czy to również nie Polacy wezmą udział za dziesiątki lat w przełomowym locie kosmicznym, który przyniesie coś zupełnie nowego naszej ludzkiej historii. Czy nie będzie to akt patriotyzmu? Oczywiście, że będzie... Polska dzisiaj, wielobarwna i pełna zagranicznych studentów oraz mieszkańców, coraz bardziej przypomina Polskę złotego wieku, kiedy na ulicach miast Korony rozbrzmiewały różne języki, istniały różne religie i światopoglądy, różne zwyczaje i tradycje. Mamy też nadzieję na przyszłość, co nie zawsze było pewne w naszej historii. Mimo marudzenia oderwanych od rzeczywistości, postmodernistycznych zwolenników „posthistorii”, Europa nie umiera, nie jest tylko staruszką. Zjednoczeni możemy nadal stanowić jeden z najważniejszych punktów odniesienia dla rozwoju całej ludzkości i miło wiedzieć, że Polacy i Polki biorą aktywny udział w tym procesie, bynajmniej nie z bocznych foteli... Polscy Nacjonaliści, palący tęcze, atakujący policję i Polaków niepolskiego pochodzenia są dla mnie jakimś skansenem, który byłby nawet urokliwą ciekawostką, gdyby nie to, że potrafi on niszczyć mienie i kaleczyć ludzi. Mam szczerą nadzieję, że większość z nich wyrośnie z tego swoiście pojętego stylu „retro”, weźmie się w garść i zacznie naprawdę być patriotami. Patriotyzm naprawdę nie polega na podpalaniu „pedalskich tęcz”, czy katowaniu czarnoskórych Polaków i Polek. Patriotyzm to, moim zdaniem, na przykład zabieganie o tworzenie realnej i skutecznej wspólnej Armii Europejskiej, tak aby jakiś nowy Putin nie zostawił nas, Europejczyków, z rękami w przysłowiowych nocnikach. Prawdziwy patriotyzm to zakładanie ośrodków kultury polskiej w całej Europie, które pomogą Niemcom, Hiszpanom, Maltańczykom zrozumieć naszą historią i kulturę i uczyć się z niej, bo jest się z czego uczyć. Naprawdę nie musimy się wstydzić! Dlatego na Święto Niepodległości życzę nam wszystkim skutecznej współpracy z pozostałymi Europejczykami. Sam teraz wracam do pracy, bo nie mam dziś dnia wolnego – jednoczenie się z Europą ma ten uboczny skutek.,Jacek TabiszMoim zdaniem najważniejszym wydarzeniem dla Polski ostatnich lat było wstąpienie do Unii Europejskiej i rozwijanie wspólnoty Europejczyków jako jeden z najważniejszych jej podmiotów. Kultura polska nigdy nie była tak znana w Europie i tak swojska dla Europejczyków jak właśnie teraz. Polscy pisarze i kompozytorzy, polscy malarze i architekci stali się elementem powszechnej świadomości Europejczyków. Polacy w Portugalii i we Francji przestali być egzotyczną ciekawostką, ale stali się, po części, współobywatelami. Polska od samego początku była częścią Europy, ale do niedawna bycie częścią Europy oznaczało branie udziału w wojnach i w sojuszach przeciwko jakiemuś innemu europejskiemu sojuszowi. Europa była dość krwawym kontynentem na tle innych kontynentów. Teraz, dzięki inicjatywie oddolnej samych Europejczyków, to się zmieniło, Europa stanowi niepozbawioną oczywiście wad wspólnotę Państw Europejskich. Jako Wrocławianin cieszę się widząc wokół siebie wielu niepolskich Europejczyków studiujących we Wrocławiu. Wiem, że część z nich zamieszka u nas. Na linii tramwajowej, którą najczęściej jeżdżę, zdarza się niejednokrotnie, że język hiszpański rozbrzmiewa częściej niż język polski. Gdyby Kochanowski urodził się dzisiaj, miałby znacznie więcej inspiracji aby pisać swoje fraszki, takie jak „Na doktora Hiszpana”. Wiele płyt z zapomnianą muzyką polską wydaje się obecnie w Wielkiej Brytanii. Przyjemnie jest na przykład posłuchać koncertu fortepianowego Ignacego Feliksa Dobrzyńskiego wydanego przez brytyjski Chandos. Dobrzyński był kolegą Chopina ze studiów w Warszawie i jego koncert mógł stanowić pewną inspirację dla sławnego Fryderyka, gdyż zawiera podobne melodie i podobne pomysły na ich wariacyjne przekształcenia. Polski patriotyzm staje się coraz bardziej elementem zrozumiałym dla wszystkich Europejczyków, podobnie jak nasza historia. Przynajmniej we Wrocławiu coraz łatwiej spotkać też Francuza, Anglika, czy Niemca, który płynnie mówi po polsku. Nigdy wcześniej nie sądziłem, że spotkam w swoim życiu tylu ludzi, którzy uczyli się intensywnie polskiego przez kilka lat i potrafią mnie oszukać, to znaczy mówić tak dobrze, że w pierwszym odruchu biorę ich po prostu za Polki, lub Polaków. Jednym z największych osiągnięć Europejczyków jest Europejska Agencja Kosmiczna i miło wiedzieć, że jesteśmy obecnie jej częścią. Kto wie, czy to również nie Polacy wezmą udział za dziesiątki lat w przełomowym locie kosmicznym, który przyniesie coś zupełnie nowego naszej ludzkiej historii. Czy nie będzie to akt patriotyzmu? Oczywiście, że będzie... Polska dzisiaj, wielobarwna i pełna zagranicznych studentów oraz mieszkańców, coraz bardziej przypomina Polskę złotego wieku, kiedy na ulicach miast Korony rozbrzmiewały różne języki, istniały różne religie i światopoglądy, różne zwyczaje i tradycje. Mamy też nadzieję na przyszłość, co nie zawsze było pewne w naszej historii. Mimo marudzenia oderwanych od rzeczywistości, postmodernistycznych zwolenników „posthistorii”, Europa nie umiera, nie jest tylko staruszką. Zjednoczeni możemy nadal stanowić jeden z najważniejszych punktów odniesienia dla rozwoju całej ludzkości i miło wiedzieć, że Polacy i Polki biorą aktywny udział w tym procesie, bynajmniej nie z bocznych foteli... Polscy Nacjonaliści, palący tęcze, atakujący policję i Polaków niepolskiego pochodzenia są dla mnie jakimś skansenem, który byłby nawet urokliwą ciekawostką, gdyby nie to, że potrafi on niszczyć mienie i kaleczyć ludzi. Mam szczerą nadzieję, że większość z nich wyrośnie z tego swoiście pojętego stylu „retro”, weźmie się w garść i zacznie naprawdę być patriotami. Patriotyzm naprawdę nie polega na podpalaniu „pedalskich tęcz”, czy katowaniu czarnoskórych Polaków i Polek. Patriotyzm to, moim zdaniem, na przykład zabieganie o tworzenie realnej i skutecznej wspólnej Armii Europejskiej, tak aby jakiś nowy Putin nie zostawił nas, Europejczyków, z rękami w przysłowiowych nocnikach. Prawdziwy patriotyzm to zakładanie ośrodków kultury polskiej w całej Europie, które pomogą Niemcom, Hiszpanom, Maltańczykom zrozumieć naszą historią i kulturę i uczyć się z niej, bo jest się z czego uczyć. Naprawdę nie musimy się wstydzić! Dlatego na Święto Niepodległości życzę nam wszystkim skutecznej współpracy z pozostałymi Europejczykami. Sam teraz wracam do pracy, bo nie mam dziś dnia wolnego – jednoczenie się z Europą ma ten uboczny skutek.,Jacek Tabisz