Latami dawaliście fałszywe świadectwo. (...) Dziś waszej herezji nadajecie status państwowy – to fragmenty felietonu Jarosława Kurskiego na łamach "Gazety Wyborczej" dwa dni przed 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej. Kurski dedykuje go prezesowi PiS i szefowi MON, których w obronę biorą ich poplecznicy, m.in. Michał Karnowski. "Haniebny tekst" – ocenia. Nie jest tajemnicą, że bracia Kurscy po dwóch stronach politycznej barykady. Jeden przeprowadził "dobrą zmianę" w TVP, drugi krytykuje ją z redakcji "Gazety Wyborczej". W weekendowym wydaniu Jarosław Kurski, z okazji zbliżającej się rocznicy 10 kwietnia, nazywa kłamcami ulubieńców brata. Zarzutów w krótkim tekście pod ich adresem jest sporo. Kończy go stwierdzenie, że Polacy wiedzą, że "ta rocznica to też rocznica wielkiego kłamstwa. Waszego kłamstwa". Reakcja obozu PiS mogła być tylko jedna. "Różne wstępniaki już czytałem, zwłaszcza w gazecie Michnika, ale trzeba powiedzieć, że tym razem mamy do czynienia z nową jakością – brzmi odpowiedź Michała Karnowskiego. – I poważnym pytaniem o stan umysłu red. Jarosława Kurskiego, w końcu jednak faktycznego szefa "GW". A może to pytanie o trzeźwość umysłu? No bo czy na trzeźwo można by napisać o tragedii smoleńskiej w sposób tak szaleńczy? Prezentować tak opętańcze emocje?" – czytamy na portalu wPolityce.pl. Wyborcy PiS też mają swoje zdanie. "Wypisujesz brednie ze zmartwienia? Może to się da leczyć?", "Pismaku z GW Jarosławie nie przykryjesz klęski PO wczoraj w Sejmie, swoim kłamliwym pisaniem, wszyscy wiemy, że to Wasza wina sk.....", "Oj się wypocił , ale wyżyny intelektu", "A skąd te wnioski? Skąd wysnuwasz moje prorosyjskie i proniemieckie skłonności? "– między innymi tak zwracają się do Kurskiego. 7. rocznica katastrofy przypada w najbliższy poniedziałek.,Karolina BłaszkiewiczLatami dawaliście fałszywe świadectwo. (...) Dziś waszej herezji nadajecie status państwowy – to fragmenty felietonu Jarosława Kurskiego na łamach "Gazety Wyborczej" dwa dni przed 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej. Kurski dedykuje go prezesowi PiS i szefowi MON, których w obronę biorą ich poplecznicy, m.in. Michał Karnowski. "Haniebny tekst" – ocenia. Nie jest tajemnicą, że bracia Kurscy po dwóch stronach politycznej barykady. Jeden przeprowadził "dobrą zmianę" w TVP, drugi krytykuje ją z redakcji "Gazety Wyborczej". W weekendowym wydaniu Jarosław Kurski, z okazji zbliżającej się rocznicy 10 kwietnia, nazywa kłamcami ulubieńców brata. Zarzutów w krótkim tekście pod ich adresem jest sporo. Kończy go stwierdzenie, że Polacy wiedzą, że "ta rocznica to też rocznica wielkiego kłamstwa. Waszego kłamstwa". Reakcja obozu PiS mogła być tylko jedna. "Różne wstępniaki już czytałem, zwłaszcza w gazecie Michnika, ale trzeba powiedzieć, że tym razem mamy do czynienia z nową jakością – brzmi odpowiedź Michała Karnowskiego. – I poważnym pytaniem o stan umysłu red. Jarosława Kurskiego, w końcu jednak faktycznego szefa "GW". A może to pytanie o trzeźwość umysłu? No bo czy na trzeźwo można by napisać o tragedii smoleńskiej w sposób tak szaleńczy? Prezentować tak opętańcze emocje?" – czytamy na portalu wPolityce.pl. Wyborcy PiS też mają swoje zdanie. "Wypisujesz brednie ze zmartwienia? Może to się da leczyć?", "Pismaku z GW Jarosławie nie przykryjesz klęski PO wczoraj w Sejmie, swoim kłamliwym pisaniem, wszyscy wiemy, że to Wasza wina sk.....", "Oj się wypocił , ale wyżyny intelektu", "A skąd te wnioski? Skąd wysnuwasz moje prorosyjskie i proniemieckie skłonności? "– między innymi tak zwracają się do Kurskiego. 7. rocznica katastrofy przypada w najbliższy poniedziałek.,Karolina BłaszkiewiczLatami dawaliście fałszywe świadectwo. (...) Dziś waszej herezji nadajecie status państwowy – to fragmenty felietonu Jarosława Kurskiego na łamach "Gazety Wyborczej" dwa dni przed 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej. Kurski dedykuje go prezesowi PiS i szefowi MON, których w obronę biorą ich poplecznicy, m.in. Michał Karnowski. "Haniebny tekst" – ocenia. Nie jest tajemnicą, że bracia Kurscy po dwóch stronach politycznej barykady. Jeden przeprowadził "dobrą zmianę" w TVP, drugi krytykuje ją z redakcji "Gazety Wyborczej". W weekendowym wydaniu Jarosław Kurski, z okazji zbliżającej się rocznicy 10 kwietnia, nazywa kłamcami ulubieńców brata. Zarzutów w krótkim tekście pod ich adresem jest sporo. Kończy go stwierdzenie, że Polacy wiedzą, że "ta rocznica to też rocznica wielkiego kłamstwa. Waszego kłamstwa". Reakcja obozu PiS mogła być tylko jedna. "Różne wstępniaki już czytałem, zwłaszcza w gazecie Michnika, ale trzeba powiedzieć, że tym razem mamy do czynienia z nową jakością – brzmi odpowiedź Michała Karnowskiego. – I poważnym pytaniem o stan umysłu red. Jarosława Kurskiego, w końcu jednak faktycznego szefa "GW". A może to pytanie o trzeźwość umysłu? No bo czy na trzeźwo można by napisać o tragedii smoleńskiej w sposób tak szaleńczy? Prezentować tak opętańcze emocje?" – czytamy na portalu wPolityce.pl. Wyborcy PiS też mają swoje zdanie. "Wypisujesz brednie ze zmartwienia? Może to się da leczyć?", "Pismaku z GW Jarosławie nie przykryjesz klęski PO wczoraj w Sejmie, swoim kłamliwym pisaniem, wszyscy wiemy, że to Wasza wina sk.....", "Oj się wypocił , ale wyżyny intelektu", "A skąd te wnioski? Skąd wysnuwasz moje prorosyjskie i proniemieckie skłonności? "– między innymi tak zwracają się do Kurskiego. 7. rocznica katastrofy przypada w najbliższy poniedziałek.,Karolina Błaszkiewicz