To był najszybszy gol w dotychczasowych zmagania Euro 2016! Jednak zdobywca bramki Robert Lewandowski przez wszystkie mecze ciężko pracował na boisku. Zasłużył na słowa uznania. Przez całe mistrzostwa podrywał do walki i scalił swoją drużynę. Euforia Polaków w pierwszych minutach meczu z Portugalia zagłuszyła kibiców portugalskiej drużyny. Bohater akcji Robert Lewandowski odpowiedział na wielokrotnie powtarzane przed meczem pytanie - kto jest większą supergwiazdą? On czy słynny Christiano Ronaldo?- CR7 kontra RL9 - przed dogrywką mówił z uniesieniem Dariusz Szpakowski. Kibice długo delektowali się golem lidera ekipy Nawałki.A tylu wcześniej marudziło Wielu komentatorów krzywiło się, że kapitan Polaków jest super strzelcem tylko w Bayernie Monachium. Kolejni dodawali, że na Euro 2016 nie jest w najlepszej formie. Golem w 1:40 minucie chyba zamknął usta niedowiarkom. Trener Adam Nawałka pokładał duże nadzieje w tym zawodniku. Kapitan nie tylko z nazwy Selekcjoner polskiej drużyny wielokrotnie tłumaczył dziennikarzom, że Lewandowski wykonuje fantastyczną pracę. Nazwał go nawet lokomotywą drużyny, który potrafi całkowicie się dla niej poświęcić. Obrońca Michał Pazdan w jednym z wywiadów stwierdził, że Robert stworzył na boisku zespół. Jak podkreślił, "Lewy" ciężko pracuje nie tylko w ataku, ale wspiera kolegów w chwili zagrożenia na innych pozycjach. Przeciwnicy doskonale zdają sobie sprawę z umiejętności kapitana biało-czerwonych. Jest jednym z najczęściej faulowanych zawodników na turnieju, średnio cztery razy w ciągu meczu. – Odczuwam ból, ale trzeba zacisnąć zęby i walczyć dalej – stwierdził lider ekipy Adama Nawałki. To on też łagodził awanturę, do jakiej doszło po meczu z Szwajcaria. Zawodników i kibiców tej drużyny rozwścieczył gest bramkarza, Wojciecha Szczęsnego. Podobno kapitan polskiej drużyny w szatni dość ostro porozmawiał z kolegą ze swojego zespołu. Natomiast Bartosz Kapustka, bohater meczu z Irlandia Północnąm w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" mówił o kapitanie: – Robert jest na pewno pozytywną postacią w reprezentacji, a przede wszystkim jest normalnym człowiekiem, oprócz tego, że jest fenomenalnym piłkarzem. Można z nim porozmawiać, pożartować. Wreszcie widać wolę walki Lider naszej reprezentacji przeszedł długą drogę w polskich i zagranicznych klubach. Zaczynał w Varsovii Warszawa. W swojej karierze reprezentował barwy też Delty Warszawa, Legii Warszawa, Znicza Pruszków, Lecha Poznań oraz Borussii Dortmund. Uczestniczył we wcześniejszych Mistrzostwach Europy 2012. Zawodnicy z takim doświadczeniem, a także uznaniem, jak Robert Lewandowski dodają kolegom pewności.,Włodzimierz SzczepańskiTo był najszybszy gol w dotychczasowych zmagania Euro 2016! Jednak zdobywca bramki Robert Lewandowski przez wszystkie mecze ciężko pracował na boisku. Zasłużył na słowa uznania. Przez całe mistrzostwa podrywał do walki i scalił swoją drużynę. Euforia Polaków w pierwszych minutach meczu z Portugalia zagłuszyła kibiców portugalskiej drużyny. Bohater akcji Robert Lewandowski odpowiedział na wielokrotnie powtarzane przed meczem pytanie - kto jest większą supergwiazdą? On czy słynny Christiano Ronaldo?- CR7 kontra RL9 - przed dogrywką mówił z uniesieniem Dariusz Szpakowski. Kibice długo delektowali się golem lidera ekipy Nawałki.A tylu wcześniej marudziło Wielu komentatorów krzywiło się, że kapitan Polaków jest super strzelcem tylko w Bayernie Monachium. Kolejni dodawali, że na Euro 2016 nie jest w najlepszej formie. Golem w 1:40 minucie chyba zamknął usta niedowiarkom. Trener Adam Nawałka pokładał duże nadzieje w tym zawodniku. Kapitan nie tylko z nazwy Selekcjoner polskiej drużyny wielokrotnie tłumaczył dziennikarzom, że Lewandowski wykonuje fantastyczną pracę. Nazwał go nawet lokomotywą drużyny, który potrafi całkowicie się dla niej poświęcić. Obrońca Michał Pazdan w jednym z wywiadów stwierdził, że Robert stworzył na boisku zespół. Jak podkreślił, "Lewy" ciężko pracuje nie tylko w ataku, ale wspiera kolegów w chwili zagrożenia na innych pozycjach. Przeciwnicy doskonale zdają sobie sprawę z umiejętności kapitana biało-czerwonych. Jest jednym z najczęściej faulowanych zawodników na turnieju, średnio cztery razy w ciągu meczu. – Odczuwam ból, ale trzeba zacisnąć zęby i walczyć dalej – stwierdził lider ekipy Adama Nawałki. To on też łagodził awanturę, do jakiej doszło po meczu z Szwajcaria. Zawodników i kibiców tej drużyny rozwścieczył gest bramkarza, Wojciecha Szczęsnego. Podobno kapitan polskiej drużyny w szatni dość ostro porozmawiał z kolegą ze swojego zespołu. Natomiast Bartosz Kapustka, bohater meczu z Irlandia Północnąm w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej" mówił o kapitanie: – Robert jest na pewno pozytywną postacią w reprezentacji, a przede wszystkim jest normalnym człowiekiem, oprócz tego, że jest fenomenalnym piłkarzem. Można z nim porozmawiać, pożartować. Wreszcie widać wolę walki Lider naszej reprezentacji przeszedł długą drogę w polskich i zagranicznych klubach. Zaczynał w Varsovii Warszawa. W swojej karierze reprezentował barwy też Delty Warszawa, Legii Warszawa, Znicza Pruszków, Lecha Poznań oraz Borussii Dortmund. Uczestniczył we wcześniejszych Mistrzostwach Europy 2012. Zawodnicy z takim doświadczeniem, a także uznaniem, jak Robert Lewandowski dodają kolegom pewności.,Włodzimierz Szczepański