Od 15 stycznia dwóch przyjaciół z Warszawy dostarcza do domów skrzynki wypełnione lokalnymi owocami i warzywami od polskich rolników. Inicjatywa ma na celu przywrócenie warszawiakom smaków „prosto z pola”. Moda na ekologiczną i tradycyjną żywność już na dobre wprowadziła się na warszawskie salony. Ekologiczne produkty można teraz kupować nie tylko w eksluzywnych sklepach czy na bio bazarach, ale również w supermarketach. Niestety w licznych przypadkach żywność ta zanim trafi do rąk konsumenta, musi przejść przez wielu pośredników (nie dotyczy to oczywiście bazarów). Powoduje to, że zysk z produkcji dzielony jest na wiele podmiotów i często tracą na tym rolnicy. Michał Gaszyński i  wpadli na pomysł, jak ominąć pośredników i zadbać o lepsze zarobki dla rolników, jak również o zadowolenie klientów z jakości produktów. Dzięki braku kosztów związanych z pensją pośredników oraz czynszem za sklep są w stanie zaoferować uczciwą cenę zarówno lokalnym producentom, jak i swoim klientom. Dowożenie skrzynek do domu pozwala zaoszczędzić zainteresowanym osobom czas. – Najbardziej zależy nam na stworzeniu wspólnoty rolników, klientów i nas. Chcemy, aby każda osoba z nami związana czuła się częścią pewnej społeczności. Zadaliśmy sobie pytanie: czemu mamy nie wiedzieć od kogo pochodzi jedzenie, które jemy? – powiedział Michał Gaszyński. Poprzez stronę internetową www.skrzynkazpola.pl można zamawiać na razie dwa rodzaje skrzynek: „Jedynkę” i „Rodzinkę”. Są one komponowane tak, aby dostosować się do potrzeb różnej wielkości rodzin. Już niedługo będzie również możliwość skomponowania własnej skrzynki „Mieszanki”. Skład skrzynki to przede wszystkim warzywa i owoce, ale oprócz tego można zamawiać produkty takie, jak kasze, mąki, makarony, konfitury czy płatki. Oprócz dostarczania samej żywności Skrzynka z Pola chce dbać o edukację swoich klientów. Do każdej skrzynki dodawane są infografiki zawierające porady na temat ekologicznego trybu życia oraz przepisy kulinarne z wykorzystaniem znajdujących się w ofercie produktów. Nie wszyscy muszą od razu wiedzieć, jak należy przyrządzić potrawy z pasternaku, topinambura czy jarmużu. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.skrzynkazpola.pl lub napisać bezpośrednio maila: biuro@skrzynkazpola.pl.,Piotr WieleżyńskiOd 15 stycznia dwóch przyjaciół z Warszawy dostarcza do domów skrzynki wypełnione lokalnymi owocami i warzywami od polskich rolników. Inicjatywa ma na celu przywrócenie warszawiakom smaków „prosto z pola”. Moda na ekologiczną i tradycyjną żywność już na dobre wprowadziła się na warszawskie salony. Ekologiczne produkty można teraz kupować nie tylko w eksluzywnych sklepach czy na bio bazarach, ale również w supermarketach. Niestety w licznych przypadkach żywność ta zanim trafi do rąk konsumenta, musi przejść przez wielu pośredników (nie dotyczy to oczywiście bazarów). Powoduje to, że zysk z produkcji dzielony jest na wiele podmiotów i często tracą na tym rolnicy. Michał Gaszyński i  wpadli na pomysł, jak ominąć pośredników i zadbać o lepsze zarobki dla rolników, jak również o zadowolenie klientów z jakości produktów. Dzięki braku kosztów związanych z pensją pośredników oraz czynszem za sklep są w stanie zaoferować uczciwą cenę zarówno lokalnym producentom, jak i swoim klientom. Dowożenie skrzynek do domu pozwala zaoszczędzić zainteresowanym osobom czas. – Najbardziej zależy nam na stworzeniu wspólnoty rolników, klientów i nas. Chcemy, aby każda osoba z nami związana czuła się częścią pewnej społeczności. Zadaliśmy sobie pytanie: czemu mamy nie wiedzieć od kogo pochodzi jedzenie, które jemy? – powiedział Michał Gaszyński. Poprzez stronę internetową www.skrzynkazpola.pl można zamawiać na razie dwa rodzaje skrzynek: „Jedynkę” i „Rodzinkę”. Są one komponowane tak, aby dostosować się do potrzeb różnej wielkości rodzin. Już niedługo będzie również możliwość skomponowania własnej skrzynki „Mieszanki”. Skład skrzynki to przede wszystkim warzywa i owoce, ale oprócz tego można zamawiać produkty takie, jak kasze, mąki, makarony, konfitury czy płatki. Oprócz dostarczania samej żywności Skrzynka z Pola chce dbać o edukację swoich klientów. Do każdej skrzynki dodawane są infografiki zawierające porady na temat ekologicznego trybu życia oraz przepisy kulinarne z wykorzystaniem znajdujących się w ofercie produktów. Nie wszyscy muszą od razu wiedzieć, jak należy przyrządzić potrawy z pasternaku, topinambura czy jarmużu. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.skrzynkazpola.pl lub napisać bezpośrednio maila: biuro@skrzynkazpola.pl.,Piotr WieleżyńskiOd 15 stycznia dwóch przyjaciół z Warszawy dostarcza do domów skrzynki wypełnione lokalnymi owocami i warzywami od polskich rolników. Inicjatywa ma na celu przywrócenie warszawiakom smaków „prosto z pola”. Moda na ekologiczną i tradycyjną żywność już na dobre wprowadziła się na warszawskie salony. Ekologiczne produkty można teraz kupować nie tylko w eksluzywnych sklepach czy na bio bazarach, ale również w supermarketach. Niestety w licznych przypadkach żywność ta zanim trafi do rąk konsumenta, musi przejść przez wielu pośredników (nie dotyczy to oczywiście bazarów). Powoduje to, że zysk z produkcji dzielony jest na wiele podmiotów i często tracą na tym rolnicy. Michał Gaszyński i  wpadli na pomysł, jak ominąć pośredników i zadbać o lepsze zarobki dla rolników, jak również o zadowolenie klientów z jakości produktów. Dzięki braku kosztów związanych z pensją pośredników oraz czynszem za sklep są w stanie zaoferować uczciwą cenę zarówno lokalnym producentom, jak i swoim klientom. Dowożenie skrzynek do domu pozwala zaoszczędzić zainteresowanym osobom czas. – Najbardziej zależy nam na stworzeniu wspólnoty rolników, klientów i nas. Chcemy, aby każda osoba z nami związana czuła się częścią pewnej społeczności. Zadaliśmy sobie pytanie: czemu mamy nie wiedzieć od kogo pochodzi jedzenie, które jemy? – powiedział Michał Gaszyński. Poprzez stronę internetową www.skrzynkazpola.pl można zamawiać na razie dwa rodzaje skrzynek: „Jedynkę” i „Rodzinkę”. Są one komponowane tak, aby dostosować się do potrzeb różnej wielkości rodzin. Już niedługo będzie również możliwość skomponowania własnej skrzynki „Mieszanki”. Skład skrzynki to przede wszystkim warzywa i owoce, ale oprócz tego można zamawiać produkty takie, jak kasze, mąki, makarony, konfitury czy płatki. Oprócz dostarczania samej żywności Skrzynka z Pola chce dbać o edukację swoich klientów. Do każdej skrzynki dodawane są infografiki zawierające porady na temat ekologicznego trybu życia oraz przepisy kulinarne z wykorzystaniem znajdujących się w ofercie produktów. Nie wszyscy muszą od razu wiedzieć, jak należy przyrządzić potrawy z pasternaku, topinambura czy jarmużu. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.skrzynkazpola.pl lub napisać bezpośrednio maila: biuro@skrzynkazpola.pl.,Piotr WieleżyńskiOd 15 stycznia dwóch przyjaciół z Warszawy dostarcza do domów skrzynki wypełnione lokalnymi owocami i warzywami od polskich rolników. Inicjatywa ma na celu przywrócenie warszawiakom smaków „prosto z pola”. Moda na ekologiczną i tradycyjną żywność już na dobre wprowadziła się na warszawskie salony. Ekologiczne produkty można teraz kupować nie tylko w eksluzywnych sklepach czy na bio bazarach, ale również w supermarketach. Niestety w licznych przypadkach żywność ta zanim trafi do rąk konsumenta, musi przejść przez wielu pośredników (nie dotyczy to oczywiście bazarów). Powoduje to, że zysk z produkcji dzielony jest na wiele podmiotów i często tracą na tym rolnicy. Michał Gaszyński i  wpadli na pomysł, jak ominąć pośredników i zadbać o lepsze zarobki dla rolników, jak również o zadowolenie klientów z jakości produktów. Dzięki braku kosztów związanych z pensją pośredników oraz czynszem za sklep są w stanie zaoferować uczciwą cenę zarówno lokalnym producentom, jak i swoim klientom. Dowożenie skrzynek do domu pozwala zaoszczędzić zainteresowanym osobom czas. – Najbardziej zależy nam na stworzeniu wspólnoty rolników, klientów i nas. Chcemy, aby każda osoba z nami związana czuła się częścią pewnej społeczności. Zadaliśmy sobie pytanie: czemu mamy nie wiedzieć od kogo pochodzi jedzenie, które jemy? – powiedział Michał Gaszyński. Poprzez stronę internetową www.skrzynkazpola.pl można zamawiać na razie dwa rodzaje skrzynek: „Jedynkę” i „Rodzinkę”. Są one komponowane tak, aby dostosować się do potrzeb różnej wielkości rodzin. Już niedługo będzie również możliwość skomponowania własnej skrzynki „Mieszanki”. Skład skrzynki to przede wszystkim warzywa i owoce, ale oprócz tego można zamawiać produkty takie, jak kasze, mąki, makarony, konfitury czy płatki. Oprócz dostarczania samej żywności Skrzynka z Pola chce dbać o edukację swoich klientów. Do każdej skrzynki dodawane są infografiki zawierające porady na temat ekologicznego trybu życia oraz przepisy kulinarne z wykorzystaniem znajdujących się w ofercie produktów. Nie wszyscy muszą od razu wiedzieć, jak należy przyrządzić potrawy z pasternaku, topinambura czy jarmużu. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.skrzynkazpola.pl lub napisać bezpośrednio maila: biuro@skrzynkazpola.pl.,Piotr Wieleżyński