Tłumy gościły na Charytatywnym Balu Dziennikarzy, który odbył się w sobotnią noc w auli głównej Politechniki Warszawskiej. Plejada gwiazd – wśród nich m.in. Monika Olejnik, Katarzyna Kolenda-Zaleska i Piotr Kraśko – bawiła się w szczytnym celu. Pieniądze zebrane podczas tego wydarzenia wesprą podopiecznych fundacji Anny Dymnej "Mimo wszystko" oraz trafią do Fundacji Polsat i TVN "Nie jesteś sam". Charytatywny Bal Dziennikarzy śmiało można nazwać najważniejszą imprezą karnawału. Tym razem, po roku przerwy, odbyła się już po raz szesnasty. I tradycyjnie, trwała do białego rana. Jak stwierdziła Agata Młynarska, tegoroczna edycja była rekordowa pod względem frekwencji. Na balu gościło prawie tysiąc dziennikarzy, polityków, gwiazd show-biznesu i gości, którzy wykupili bilety-cegiełki. Pojawili się m.in. Piotr Kraśko z Karoliną Ferenstein, Katarzyna Kolenda-Zaleska, Janusz Palikot wraz z żoną, dziennikarki Marta Kuligowska i Agnieszka Jastrzębska, tancerka i aktorka Edyta Herbuś, Jarosław Kret i Beata Tadla, Omena Mensach, publicysta tygodnika "Do Rzeczy"Rafał Ziemkiewicz, Dorota Williams w towarzystwie Roberta Kozyry, Piotr Najsztub, projektant Robert Kupisz, Karolina Szostak, pisarz i felietonista Michał Witkowski, Małgorzata Potocka, Krzysztof Materna, Odeta Moro, Laura Samojłowicz, oraz Ilona Felicjańska. Uwagę przyciągała Monika Olejnik, jak zwykle w pięknej kreacji i efektownym nakryciu głowy. Imprezę poprowadziło trio prezenterów z konkurencyjnych stacji: Agata Młynarska, Kinga Rusin i Maciej Dowbor. Dla gości zaśpiewała pierwsza dama polskiego jazzu, Ewa Bem. Prócz niej, na scenie wystąpili także Mrozu, saksofonista Areta Chmiel i dziennikarska kapela Poparzeni Kawą Trzy. Tegoroczny dochód, zebrany podczas Balu Dziennikarzy, wesprze młodych podopiecznych fundacji "Mimo Wszystko" Anny Dymnej. Pieniądze trafią również do Fundacji Polsat i Fundacji TVN "Nie jesteś sam", finansując w części budowę kliniki rehabilitacji w Centrum Zdrowia Dziecka w Łodzi. Rekordowym wynikiem zakończyła się aukcja darów, przekazanych Fundacji Charytatywny Bal Dziennikarzy. Najdroższy okazał się kask Rafała Sonika, wylicytowany za 45 tys. zł. Automat do Coca-Coli Piotra Waltera osiągnął cenę 40 tys. zł. Trzecie miejsce w tym zestawieniu to dzień na planie zdjęciowym filmu Agnieszki Holland oraz luksusowy zegarek Tag Heuer – obie pozycje sprzedano za kwotę 35 tys. zł. Łączny dochód z aukcji przekroczył 250 tys. zł. – To jest absolutny rekord, pieniądze z aukcji na Balu, Charytatywni.allegro.pl, sponsorzy. Szok! Charytatywny Bal Dziennikarzy istnieje od 18 lat i w pełnoletność wchodzi w pięknym stylu. The best is yet to come! – cieszył się Mateusz Hładki, Prezes Zarządu Fundacji.,Marta RyczywolskaTłumy gościły na Charytatywnym Balu Dziennikarzy, który odbył się w sobotnią noc w auli głównej Politechniki Warszawskiej. Plejada gwiazd – wśród nich m.in. Monika Olejnik, Katarzyna Kolenda-Zaleska i Piotr Kraśko – bawiła się w szczytnym celu. Pieniądze zebrane podczas tego wydarzenia wesprą podopiecznych fundacji Anny Dymnej "Mimo wszystko" oraz trafią do Fundacji Polsat i TVN "Nie jesteś sam". Charytatywny Bal Dziennikarzy śmiało można nazwać najważniejszą imprezą karnawału. Tym razem, po roku przerwy, odbyła się już po raz szesnasty. I tradycyjnie, trwała do białego rana. Jak stwierdziła Agata Młynarska, tegoroczna edycja była rekordowa pod względem frekwencji. Na balu gościło prawie tysiąc dziennikarzy, polityków, gwiazd show-biznesu i gości, którzy wykupili bilety-cegiełki. Pojawili się m.in. Piotr Kraśko z Karoliną Ferenstein, Katarzyna Kolenda-Zaleska, Janusz Palikot wraz z żoną, dziennikarki Marta Kuligowska i Agnieszka Jastrzębska, tancerka i aktorka Edyta Herbuś, Jarosław Kret i Beata Tadla, Omena Mensach, publicysta tygodnika "Do Rzeczy"Rafał Ziemkiewicz, Dorota Williams w towarzystwie Roberta Kozyry, Piotr Najsztub, projektant Robert Kupisz, Karolina Szostak, pisarz i felietonista Michał Witkowski, Małgorzata Potocka, Krzysztof Materna, Odeta Moro, Laura Samojłowicz, oraz Ilona Felicjańska. Uwagę przyciągała Monika Olejnik, jak zwykle w pięknej kreacji i efektownym nakryciu głowy. Imprezę poprowadziło trio prezenterów z konkurencyjnych stacji: Agata Młynarska, Kinga Rusin i Maciej Dowbor. Dla gości zaśpiewała pierwsza dama polskiego jazzu, Ewa Bem. Prócz niej, na scenie wystąpili także Mrozu, saksofonista Areta Chmiel i dziennikarska kapela Poparzeni Kawą Trzy. Tegoroczny dochód, zebrany podczas Balu Dziennikarzy, wesprze młodych podopiecznych fundacji "Mimo Wszystko" Anny Dymnej. Pieniądze trafią również do Fundacji Polsat i Fundacji TVN "Nie jesteś sam", finansując w części budowę kliniki rehabilitacji w Centrum Zdrowia Dziecka w Łodzi. Rekordowym wynikiem zakończyła się aukcja darów, przekazanych Fundacji Charytatywny Bal Dziennikarzy. Najdroższy okazał się kask Rafała Sonika, wylicytowany za 45 tys. zł. Automat do Coca-Coli Piotra Waltera osiągnął cenę 40 tys. zł. Trzecie miejsce w tym zestawieniu to dzień na planie zdjęciowym filmu Agnieszki Holland oraz luksusowy zegarek Tag Heuer – obie pozycje sprzedano za kwotę 35 tys. zł. Łączny dochód z aukcji przekroczył 250 tys. zł. – To jest absolutny rekord, pieniądze z aukcji na Balu, Charytatywni.allegro.pl, sponsorzy. Szok! Charytatywny Bal Dziennikarzy istnieje od 18 lat i w pełnoletność wchodzi w pięknym stylu. The best is yet to come! – cieszył się Mateusz Hładki, Prezes Zarządu Fundacji.,Marta Ryczywolska