Jak wynika z najnowszych badań firmy Work Service, 40 proc. ankietowanych w wieku 18- 24 lat deklaruje chęć wyjazdu za pracą. W następnej grupie wiekowej (25-35-lat) jest ich 35 proc. Dodatkowo co trzeci student rozważa wyjazd z Polski. Większość to ludzie, którzy z powodu bezrobocia decydują się w Polsce na pracę poniżej swoich oczekiwań i kompetencji. Tylko 30 proc. zatrzymuje w Polsce dobrze płatne zajęcie. Najwięcej planuje wyjazd do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Holandii. - To alarmujące dane, które potwierdzają jak niewielu absolwentów, czy osób jeszcze uczących się widzi dla siebie perspektywy rozwoju na polskim rynku pracy – komentuje w "Rzeczpospolitej" Tomasz Hanczarek, prezes Work Service. Według tego badania, jak i wielu poprzednich, do działania motywuje Polaków przede wszystkim lepszy zarobek. Kierowało się nim, aż 84 procent badanych. Na drugim miejscu jest lepsza służba zdrowia i chęć podróżowania. Tym, co zatrzymuje ludzi w Polsce, jest przywiązanie do rodziny i do przyjaciół.,Urszula Schwarzenberg-CzernyJak wynika z najnowszych badań firmy Work Service, 40 proc. ankietowanych w wieku 18- 24 lat deklaruje chęć wyjazdu za pracą. W następnej grupie wiekowej (25-35-lat) jest ich 35 proc. Dodatkowo co trzeci student rozważa wyjazd z Polski. Większość to ludzie, którzy z powodu bezrobocia decydują się w Polsce na pracę poniżej swoich oczekiwań i kompetencji. Tylko 30 proc. zatrzymuje w Polsce dobrze płatne zajęcie. Najwięcej planuje wyjazd do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Holandii. - To alarmujące dane, które potwierdzają jak niewielu absolwentów, czy osób jeszcze uczących się widzi dla siebie perspektywy rozwoju na polskim rynku pracy – komentuje w "Rzeczpospolitej" Tomasz Hanczarek, prezes Work Service. Według tego badania, jak i wielu poprzednich, do działania motywuje Polaków przede wszystkim lepszy zarobek. Kierowało się nim, aż 84 procent badanych. Na drugim miejscu jest lepsza służba zdrowia i chęć podróżowania. Tym, co zatrzymuje ludzi w Polsce, jest przywiązanie do rodziny i do przyjaciół.,Urszula Schwarzenberg-Czerny