Co powinno kierować naszymi wyborami. Pozytywy, czy negatywy? Wybieramy w życiu partnera dlatego, że jest "jakiś", czy może dlatego, że nie jest? Minimalizujemy nasze pragnienia, i potrzeby, czy maksymalizujemy je - wysoko stawiając poprzeczkę celom naszych oczekiwań i wyborów? Jak to z nami, Polakami anno domini 2015 jest? Obserwując świat wokół, a nie unikniemy przecież polityki - można nabrać przekonia, że w niej właśnie, w polskiej polityce zapanowała jakaś moda na promowanie się poprzez wskazywanie wad konkurenta. Nie buduje się pozycji, nie zdobywa punktów, zaufania i sympatii poprzez pokazywanie jakim się jest, co ma się do zaproponowania i zaoferowania. Nie, tak nie jest. Mnóstwo jest natomiast obrzucania błotem konkurenta, opluwania go, brzydkiego insynuowania, podtapiania jego wizerunku w bagnie oskarżeń i ciemnych sugesti. Tak, jakby nie ważne było co ja potrafię, a większą wagą stać by się miało, co mój rywal, przeciwnik ma ułomnego i za uszami. Czy lepiej "być takim", czy "nie być jakimś", prawie hamletowski dylemat. Czy ktos go sensownie rozstrzygnie? Jaką postawę wynagrodzi życie? A może to My powinniśmy zabrać głos i odesłać w kąt tych, którzy, jak mały Jasio w przedszkolu skarżą na innych, ciągle wytykając im: to, to i owo? Codziennie rozstrzygamy wiele ważnych spraw, kwestii, podejmujemy decyzje małe i duże. Miejmy odwagę, ale i rozsądek, także i w politycznych wyborach - nie ulegać ciemnej stronie perswazji, nie absorbować swojej uwagi tym, co jest na "nie". Zwróćmy uwagę na osoby oraz idee, które wnoszą, także w i nasze życie pozytywne emocje, wrażenia, wartości.,Marek WojciechowskiCo powinno kierować naszymi wyborami. Pozytywy, czy negatywy? Wybieramy w życiu partnera dlatego, że jest "jakiś", czy może dlatego, że nie jest? Minimalizujemy nasze pragnienia, i potrzeby, czy maksymalizujemy je - wysoko stawiając poprzeczkę celom naszych oczekiwań i wyborów? Jak to z nami, Polakami anno domini 2015 jest? Obserwując świat wokół, a nie unikniemy przecież polityki - można nabrać przekonia, że w niej właśnie, w polskiej polityce zapanowała jakaś moda na promowanie się poprzez wskazywanie wad konkurenta. Nie buduje się pozycji, nie zdobywa punktów, zaufania i sympatii poprzez pokazywanie jakim się jest, co ma się do zaproponowania i zaoferowania. Nie, tak nie jest. Mnóstwo jest natomiast obrzucania błotem konkurenta, opluwania go, brzydkiego insynuowania, podtapiania jego wizerunku w bagnie oskarżeń i ciemnych sugesti. Tak, jakby nie ważne było co ja potrafię, a większą wagą stać by się miało, co mój rywal, przeciwnik ma ułomnego i za uszami. Czy lepiej "być takim", czy "nie być jakimś", prawie hamletowski dylemat. Czy ktos go sensownie rozstrzygnie? Jaką postawę wynagrodzi życie? A może to My powinniśmy zabrać głos i odesłać w kąt tych, którzy, jak mały Jasio w przedszkolu skarżą na innych, ciągle wytykając im: to, to i owo? Codziennie rozstrzygamy wiele ważnych spraw, kwestii, podejmujemy decyzje małe i duże. Miejmy odwagę, ale i rozsądek, także i w politycznych wyborach - nie ulegać ciemnej stronie perswazji, nie absorbować swojej uwagi tym, co jest na "nie". Zwróćmy uwagę na osoby oraz idee, które wnoszą, także w i nasze życie pozytywne emocje, wrażenia, wartości.,Marek Wojciechowski