Przed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał GąsiorPrzed uroczystą inauguracją prezydenta Andrzeja Dudy w prawicowych mediach zapanowała euforia. “Nareszcie!” – ogłasza tygodnik “Do Rzeczy”, kreśląc sylwetkę Dudy jako “polską wersję amerykańskiego mitu - od biedaka do milionera”. Z kolei “wSieci” już tropi spisek – pyta, czy Duda będzie odpowiednio chroniony i czy “postawa funkcjonariuszy państwa PO” nie doprowadzi do tragedii… Pezydent elekt zostanie zaprzysiężony już 6 sierpnia. Temat jego inauguracji zdominował najnowsze okładki tygodników, a te z prawej strony nie ukrywają sympatii do Andrzeja Dudy. “Zrealizował polską wersję amerykańskiego mitu. Nieznany wcześniej naukowiec w ciągu 10 lat zawędrował na najwyższy urząd w państwie” – pisze “Do Rzeczy”. W ten sposób zapowiada cykl artykułów o Dudzie. W numerze można znaleźć jego sylwetkę, artykuł o nowej Pierwszej Damie, a także wywiad z Jackiem Sasinem, politykiem PiS i współpracownikiem zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Drugi prawicowy tygodnik, "wSieci", uderza w zupełnie inne tony. Przed inauguracją prezydenta podgrzewa atmosferę snując domysły na temat rzekomego zagrożenia dla bezpieczeństwa nowej głowy państwa. Z okładki bije tytuł "Ochronić prezydenta". O co chodzi? "Autor zastanawia się nad bezpieczeństwem prezydenta Dudy i pyta, czy można mieć zaufanie do służb, które albo układ cementowały, albo zrywały się spod jakiejkolwiek kontroli, prowadząc własne gry" – zapowiada artykuł w tygodniku serwis braci Karnowskich. Po komentarzach na facebookowym profilu "wSieci" widać, że właśnie takiego przekazu oczekują czytelnicy gazety. "Nie do końca jest bezpieczny, przecież będzie prowadził niezależną politykę, więc kto wie co rodzimym POlitycznym sitwom strzeli do łbów, jednego niezależnego prezydenta Tusk z Komorowskim wespół z Putinem już zamordowali, to i drugi raz też ich na to stać" – brzmi najpopularniejszy komentarz. Cóż... Nowy prezydent, szaleństwo to samo.,Michał Gąsior