Zbliżają się walentynki - pozostał tydzień do tego nadmuchanego święta, które stało się częścią naszego dorocznego cyklu. Nasz kalendarz jest bogatszy o kolejny dzień, podczas którego można znaleźć pretekst by okazać swoje uczucia poprzez kupno misia lub wyjścia do sweet knajpki - przez co nasza druga połówka poczuje się doceniona. Myśląc sobie o tym ilu z nas w te święto umówi się z osobą, która potem okaże się nieodpowiednią dla nas kandydatką/kandydatem, postanowiłem napisać kilka punktów, które mogą stać się kompasem dla poszukujących dobrej randki. A kto wie - może i nawet miłości na całe życie. Moją ekspertyzę buduję na wiedzy podpartej randkowaniem w nastoletnim wieku, udanym małżeństwem z ponad 8 letnim stażem oraz Biblią. Na pierwszy ogień pójdą panie - czyli porada dla panów, kogo powinniśmy omijać w randkowaniu biorąc pod uwagę kilka symptomów wymienionych poniżej. I nie jest to seksistowski wpis - taką samą listę przedstawię za niedługi czas o panach. #1 – Płacze i robi dzióbek za każdym razem kiedy nie dostaje tego co chce. Taka kobieta nazwie siebie emocjonalną. Prawdą jest jednak to, że umiejętnie tobą manipuluje, ponieważ wie, że kiedy zrobi się cała "emocjonalna" - zrobisz dla niej to, o co cie poprosi. #2 – Plotkuje Bądź BARDZO ostrożny w momentach, w których spędzasz wspólnie czas z przyjaciółmi i swoją "sympatią". Podczas spotkania wręcz umiera z zachwytu nad bliskimi ci osobami... ale już po skończonym spotkaniu, kiedy zostajecie sami we dwójkę twoja dziewczyna zaczyna wyliczankę wszystkich niedociągnięć i wad przyjaciół, których cenisz i kochasz. W większości przypadków takie zachowanie wynika z braku wiary w swoją własną tożsamość - i zaufajcie mi w tym - pewnego dnia te braki i obgadywanie obróci się przeciwko wam. #3 – Jest leniwa Kobieta, która nie ma pracy (czy w domu czy poza nim), odmawia jakiejkolwiek pracy, żyje z rodzicami nawet kiedy ma pełne możliwości samodzielnego życia i śpi do południa (mówię o nawyku, a nie o depresyjnym spaniu) jest leniwa. Biblia opisuje takie przypadki w Przypowieściach Salomona w piękny poetycki sposób :) "Szuka wełny i lnu i chętnie pracuje swymi rękami. Podobna jest do okrętów handlowych; przywozi żywność z daleka. Wstaje, gdy jeszcze jest noc, i daje pokarm swoim domownikom i odpowiednią porcję swym służącym. Myśli o polu i kupuje je; z zarobku swych rąk sadzi winnice. Przepasuje swe biodra siłą i umacnia swoje ramiona. Dostrzega, że jej dorobek jest dobry, a jej pochodnia w nocy nie gaśnie" #4 – Jest nad wyraz "potrzebująca" Jeśli wydzwania do ciebie wielokrotnie w ciągu dnia, pytając czy wszystko ok, a ty odpowiadasz że tak i pytasz jej czemu pyta, a ona odpowiada "że nie dzwoniłeś do niej dzisiaj jeszcze więc sprawdzam czy wszystko ok". Pani, która potrzebuje ciągłego sprawdzania i dzwonienia od ciebie z automatu ustanowiła cię swoim "mesjaszem" od każdej małej i średniej sytuacji. Niedługo zostaniesz zmiażdżony ciężarem tych wygórowanych wymagań. #5 – Jest po uszy w długach bez konkretnych planów wydostania się ze negatywnej spirali finansowej, oraz cały czas kupuje ponad miarę bo to ją "uspokaja." Przypowieści Salomona jasno mówią o tym, że piękna wewnętrznie i pociągająca kobieta, to taka która jest mądra w sferze swoich finansów. Każdy z nas popełnia błąd lub dwa jeśli chodzi o zarządzanie pieniędzmi, jednakże - jeśli takowa osobniczka odmawia mądrej porady innych, nie chce krytycznie spojrzeć na siebie i kopie jeszcze głębszą dziurę pod sobą - masz kłopoty przyjacielu. #6 – Jest dla ciebie chamska Jeśli nie okazuje ci szacunku, przed poważniejszym zaangażowaniem i przed ślubem - nie będzie umiała tego zrobić również po. I vice versa (o tym samym wspomnę w artykule dla pań). #7 – Nie jesteś w stanie pokochać jej "wnętrza" Nie zrozumcie mnie źle... wygląd ma znaczenie. Moja żona jest piękna i atrakcyjna, ale wygląd nie powinien być jedynym powodem trwania w relacji. Niby takie oczywiste, ale większość z nas wpada w te pułapkę. 1 List Piotra 3:1-4 mówi o kobiecie, która jest niezwykle piękna. To piękno nie jest tylko zewnętrzne, ale raczej wypływa z jej charakteru. Jeśli nie możesz jej do końca ufać i dostrzegasz w niej inną osobę niż była na początku - możesz rozważyć zrobienie sobie przerwy i przyjrzenia się relacji z dystansu. #8 - Wszystko co nie pójdzie po jej myśli, oznacza wielki kryzys Kobieta, która kontroluje swoją przestrzeń - to super kobieta. Ale jeśli coś wymyka się z pod kontroli, a jej reakcja na tą nagłą zmianę planu oznacza wyżywanie się na tobie i obwinianie innych... warto zwrócić uwagę na ten powracający mechanizm. Niedługo przedstawię zestaw wskazówek dla pań.,Iga-i-Maciek LiziniewiczZbliżają się walentynki - pozostał tydzień do tego nadmuchanego święta, które stało się częścią naszego dorocznego cyklu. Nasz kalendarz jest bogatszy o kolejny dzień, podczas którego można znaleźć pretekst by okazać swoje uczucia poprzez kupno misia lub wyjścia do sweet knajpki - przez co nasza druga połówka poczuje się doceniona. Myśląc sobie o tym ilu z nas w te święto umówi się z osobą, która potem okaże się nieodpowiednią dla nas kandydatką/kandydatem, postanowiłem napisać kilka punktów, które mogą stać się kompasem dla poszukujących dobrej randki. A kto wie - może i nawet miłości na całe życie. Moją ekspertyzę buduję na wiedzy podpartej randkowaniem w nastoletnim wieku, udanym małżeństwem z ponad 8 letnim stażem oraz Biblią. Na pierwszy ogień pójdą panie - czyli porada dla panów, kogo powinniśmy omijać w randkowaniu biorąc pod uwagę kilka symptomów wymienionych poniżej. I nie jest to seksistowski wpis - taką samą listę przedstawię za niedługi czas o panach. #1 – Płacze i robi dzióbek za każdym razem kiedy nie dostaje tego co chce. Taka kobieta nazwie siebie emocjonalną. Prawdą jest jednak to, że umiejętnie tobą manipuluje, ponieważ wie, że kiedy zrobi się cała "emocjonalna" - zrobisz dla niej to, o co cie poprosi. #2 – Plotkuje Bądź BARDZO ostrożny w momentach, w których spędzasz wspólnie czas z przyjaciółmi i swoją "sympatią". Podczas spotkania wręcz umiera z zachwytu nad bliskimi ci osobami... ale już po skończonym spotkaniu, kiedy zostajecie sami we dwójkę twoja dziewczyna zaczyna wyliczankę wszystkich niedociągnięć i wad przyjaciół, których cenisz i kochasz. W większości przypadków takie zachowanie wynika z braku wiary w swoją własną tożsamość - i zaufajcie mi w tym - pewnego dnia te braki i obgadywanie obróci się przeciwko wam. #3 – Jest leniwa Kobieta, która nie ma pracy (czy w domu czy poza nim), odmawia jakiejkolwiek pracy, żyje z rodzicami nawet kiedy ma pełne możliwości samodzielnego życia i śpi do południa (mówię o nawyku, a nie o depresyjnym spaniu) jest leniwa. Biblia opisuje takie przypadki w Przypowieściach Salomona w piękny poetycki sposób :) "Szuka wełny i lnu i chętnie pracuje swymi rękami. Podobna jest do okrętów handlowych; przywozi żywność z daleka. Wstaje, gdy jeszcze jest noc, i daje pokarm swoim domownikom i odpowiednią porcję swym służącym. Myśli o polu i kupuje je; z zarobku swych rąk sadzi winnice. Przepasuje swe biodra siłą i umacnia swoje ramiona. Dostrzega, że jej dorobek jest dobry, a jej pochodnia w nocy nie gaśnie" #4 – Jest nad wyraz "potrzebująca" Jeśli wydzwania do ciebie wielokrotnie w ciągu dnia, pytając czy wszystko ok, a ty odpowiadasz że tak i pytasz jej czemu pyta, a ona odpowiada "że nie dzwoniłeś do niej dzisiaj jeszcze więc sprawdzam czy wszystko ok". Pani, która potrzebuje ciągłego sprawdzania i dzwonienia od ciebie z automatu ustanowiła cię swoim "mesjaszem" od każdej małej i średniej sytuacji. Niedługo zostaniesz zmiażdżony ciężarem tych wygórowanych wymagań. #5 – Jest po uszy w długach bez konkretnych planów wydostania się ze negatywnej spirali finansowej, oraz cały czas kupuje ponad miarę bo to ją "uspokaja." Przypowieści Salomona jasno mówią o tym, że piękna wewnętrznie i pociągająca kobieta, to taka która jest mądra w sferze swoich finansów. Każdy z nas popełnia błąd lub dwa jeśli chodzi o zarządzanie pieniędzmi, jednakże - jeśli takowa osobniczka odmawia mądrej porady innych, nie chce krytycznie spojrzeć na siebie i kopie jeszcze głębszą dziurę pod sobą - masz kłopoty przyjacielu. #6 – Jest dla ciebie chamska Jeśli nie okazuje ci szacunku, przed poważniejszym zaangażowaniem i przed ślubem - nie będzie umiała tego zrobić również po. I vice versa (o tym samym wspomnę w artykule dla pań). #7 – Nie jesteś w stanie pokochać jej "wnętrza" Nie zrozumcie mnie źle... wygląd ma znaczenie. Moja żona jest piękna i atrakcyjna, ale wygląd nie powinien być jedynym powodem trwania w relacji. Niby takie oczywiste, ale większość z nas wpada w te pułapkę. 1 List Piotra 3:1-4 mówi o kobiecie, która jest niezwykle piękna. To piękno nie jest tylko zewnętrzne, ale raczej wypływa z jej charakteru. Jeśli nie możesz jej do końca ufać i dostrzegasz w niej inną osobę niż była na początku - możesz rozważyć zrobienie sobie przerwy i przyjrzenia się relacji z dystansu. #8 - Wszystko co nie pójdzie po jej myśli, oznacza wielki kryzys Kobieta, która kontroluje swoją przestrzeń - to super kobieta. Ale jeśli coś wymyka się z pod kontroli, a jej reakcja na tą nagłą zmianę planu oznacza wyżywanie się na tobie i obwinianie innych... warto zwrócić uwagę na ten powracający mechanizm. Niedługo przedstawię zestaw wskazówek dla pań.,Iga-i-Maciek LiziniewiczZbliżają się walentynki - pozostał tydzień do tego nadmuchanego święta, które stało się częścią naszego dorocznego cyklu. Nasz kalendarz jest bogatszy o kolejny dzień, podczas którego można znaleźć pretekst by okazać swoje uczucia poprzez kupno misia lub wyjścia do sweet knajpki - przez co nasza druga połówka poczuje się doceniona. Myśląc sobie o tym ilu z nas w te święto umówi się z osobą, która potem okaże się nieodpowiednią dla nas kandydatką/kandydatem, postanowiłem napisać kilka punktów, które mogą stać się kompasem dla poszukujących dobrej randki. A kto wie - może i nawet miłości na całe życie. Moją ekspertyzę buduję na wiedzy podpartej randkowaniem w nastoletnim wieku, udanym małżeństwem z ponad 8 letnim stażem oraz Biblią. Na pierwszy ogień pójdą panie - czyli porada dla panów, kogo powinniśmy omijać w randkowaniu biorąc pod uwagę kilka symptomów wymienionych poniżej. I nie jest to seksistowski wpis - taką samą listę przedstawię za niedługi czas o panach. #1 – Płacze i robi dzióbek za każdym razem kiedy nie dostaje tego co chce. Taka kobieta nazwie siebie emocjonalną. Prawdą jest jednak to, że umiejętnie tobą manipuluje, ponieważ wie, że kiedy zrobi się cała "emocjonalna" - zrobisz dla niej to, o co cie poprosi. #2 – Plotkuje Bądź BARDZO ostrożny w momentach, w których spędzasz wspólnie czas z przyjaciółmi i swoją "sympatią". Podczas spotkania wręcz umiera z zachwytu nad bliskimi ci osobami... ale już po skończonym spotkaniu, kiedy zostajecie sami we dwójkę twoja dziewczyna zaczyna wyliczankę wszystkich niedociągnięć i wad przyjaciół, których cenisz i kochasz. W większości przypadków takie zachowanie wynika z braku wiary w swoją własną tożsamość - i zaufajcie mi w tym - pewnego dnia te braki i obgadywanie obróci się przeciwko wam. #3 – Jest leniwa Kobieta, która nie ma pracy (czy w domu czy poza nim), odmawia jakiejkolwiek pracy, żyje z rodzicami nawet kiedy ma pełne możliwości samodzielnego życia i śpi do południa (mówię o nawyku, a nie o depresyjnym spaniu) jest leniwa. Biblia opisuje takie przypadki w Przypowieściach Salomona w piękny poetycki sposób :) "Szuka wełny i lnu i chętnie pracuje swymi rękami. Podobna jest do okrętów handlowych; przywozi żywność z daleka. Wstaje, gdy jeszcze jest noc, i daje pokarm swoim domownikom i odpowiednią porcję swym służącym. Myśli o polu i kupuje je; z zarobku swych rąk sadzi winnice. Przepasuje swe biodra siłą i umacnia swoje ramiona. Dostrzega, że jej dorobek jest dobry, a jej pochodnia w nocy nie gaśnie" #4 – Jest nad wyraz "potrzebująca" Jeśli wydzwania do ciebie wielokrotnie w ciągu dnia, pytając czy wszystko ok, a ty odpowiadasz że tak i pytasz jej czemu pyta, a ona odpowiada "że nie dzwoniłeś do niej dzisiaj jeszcze więc sprawdzam czy wszystko ok". Pani, która potrzebuje ciągłego sprawdzania i dzwonienia od ciebie z automatu ustanowiła cię swoim "mesjaszem" od każdej małej i średniej sytuacji. Niedługo zostaniesz zmiażdżony ciężarem tych wygórowanych wymagań. #5 – Jest po uszy w długach bez konkretnych planów wydostania się ze negatywnej spirali finansowej, oraz cały czas kupuje ponad miarę bo to ją "uspokaja." Przypowieści Salomona jasno mówią o tym, że piękna wewnętrznie i pociągająca kobieta, to taka która jest mądra w sferze swoich finansów. Każdy z nas popełnia błąd lub dwa jeśli chodzi o zarządzanie pieniędzmi, jednakże - jeśli takowa osobniczka odmawia mądrej porady innych, nie chce krytycznie spojrzeć na siebie i kopie jeszcze głębszą dziurę pod sobą - masz kłopoty przyjacielu. #6 – Jest dla ciebie chamska Jeśli nie okazuje ci szacunku, przed poważniejszym zaangażowaniem i przed ślubem - nie będzie umiała tego zrobić również po. I vice versa (o tym samym wspomnę w artykule dla pań). #7 – Nie jesteś w stanie pokochać jej "wnętrza" Nie zrozumcie mnie źle... wygląd ma znaczenie. Moja żona jest piękna i atrakcyjna, ale wygląd nie powinien być jedynym powodem trwania w relacji. Niby takie oczywiste, ale większość z nas wpada w te pułapkę. 1 List Piotra 3:1-4 mówi o kobiecie, która jest niezwykle piękna. To piękno nie jest tylko zewnętrzne, ale raczej wypływa z jej charakteru. Jeśli nie możesz jej do końca ufać i dostrzegasz w niej inną osobę niż była na początku - możesz rozważyć zrobienie sobie przerwy i przyjrzenia się relacji z dystansu. #8 - Wszystko co nie pójdzie po jej myśli, oznacza wielki kryzys Kobieta, która kontroluje swoją przestrzeń - to super kobieta. Ale jeśli coś wymyka się z pod kontroli, a jej reakcja na tą nagłą zmianę planu oznacza wyżywanie się na tobie i obwinianie innych... warto zwrócić uwagę na ten powracający mechanizm. Niedługo przedstawię zestaw wskazówek dla pań.,Iga-i-Maciek LiziniewiczZbliżają się walentynki - pozostał tydzień do tego nadmuchanego święta, które stało się częścią naszego dorocznego cyklu. Nasz kalendarz jest bogatszy o kolejny dzień, podczas którego można znaleźć pretekst by okazać swoje uczucia poprzez kupno misia lub wyjścia do sweet knajpki - przez co nasza druga połówka poczuje się doceniona. Myśląc sobie o tym ilu z nas w te święto umówi się z osobą, która potem okaże się nieodpowiednią dla nas kandydatką/kandydatem, postanowiłem napisać kilka punktów, które mogą stać się kompasem dla poszukujących dobrej randki. A kto wie - może i nawet miłości na całe życie. Moją ekspertyzę buduję na wiedzy podpartej randkowaniem w nastoletnim wieku, udanym małżeństwem z ponad 8 letnim stażem oraz Biblią. Na pierwszy ogień pójdą panie - czyli porada dla panów, kogo powinniśmy omijać w randkowaniu biorąc pod uwagę kilka symptomów wymienionych poniżej. I nie jest to seksistowski wpis - taką samą listę przedstawię za niedługi czas o panach. #1 – Płacze i robi dzióbek za każdym razem kiedy nie dostaje tego co chce. Taka kobieta nazwie siebie emocjonalną. Prawdą jest jednak to, że umiejętnie tobą manipuluje, ponieważ wie, że kiedy zrobi się cała "emocjonalna" - zrobisz dla niej to, o co cie poprosi. #2 – Plotkuje Bądź BARDZO ostrożny w momentach, w których spędzasz wspólnie czas z przyjaciółmi i swoją "sympatią". Podczas spotkania wręcz umiera z zachwytu nad bliskimi ci osobami... ale już po skończonym spotkaniu, kiedy zostajecie sami we dwójkę twoja dziewczyna zaczyna wyliczankę wszystkich niedociągnięć i wad przyjaciół, których cenisz i kochasz. W większości przypadków takie zachowanie wynika z braku wiary w swoją własną tożsamość - i zaufajcie mi w tym - pewnego dnia te braki i obgadywanie obróci się przeciwko wam. #3 – Jest leniwa Kobieta, która nie ma pracy (czy w domu czy poza nim), odmawia jakiejkolwiek pracy, żyje z rodzicami nawet kiedy ma pełne możliwości samodzielnego życia i śpi do południa (mówię o nawyku, a nie o depresyjnym spaniu) jest leniwa. Biblia opisuje takie przypadki w Przypowieściach Salomona w piękny poetycki sposób :) "Szuka wełny i lnu i chętnie pracuje swymi rękami. Podobna jest do okrętów handlowych; przywozi żywność z daleka. Wstaje, gdy jeszcze jest noc, i daje pokarm swoim domownikom i odpowiednią porcję swym służącym. Myśli o polu i kupuje je; z zarobku swych rąk sadzi winnice. Przepasuje swe biodra siłą i umacnia swoje ramiona. Dostrzega, że jej dorobek jest dobry, a jej pochodnia w nocy nie gaśnie" #4 – Jest nad wyraz "potrzebująca" Jeśli wydzwania do ciebie wielokrotnie w ciągu dnia, pytając czy wszystko ok, a ty odpowiadasz że tak i pytasz jej czemu pyta, a ona odpowiada "że nie dzwoniłeś do niej dzisiaj jeszcze więc sprawdzam czy wszystko ok". Pani, która potrzebuje ciągłego sprawdzania i dzwonienia od ciebie z automatu ustanowiła cię swoim "mesjaszem" od każdej małej i średniej sytuacji. Niedługo zostaniesz zmiażdżony ciężarem tych wygórowanych wymagań. #5 – Jest po uszy w długach bez konkretnych planów wydostania się ze negatywnej spirali finansowej, oraz cały czas kupuje ponad miarę bo to ją "uspokaja." Przypowieści Salomona jasno mówią o tym, że piękna wewnętrznie i pociągająca kobieta, to taka która jest mądra w sferze swoich finansów. Każdy z nas popełnia błąd lub dwa jeśli chodzi o zarządzanie pieniędzmi, jednakże - jeśli takowa osobniczka odmawia mądrej porady innych, nie chce krytycznie spojrzeć na siebie i kopie jeszcze głębszą dziurę pod sobą - masz kłopoty przyjacielu. #6 – Jest dla ciebie chamska Jeśli nie okazuje ci szacunku, przed poważniejszym zaangażowaniem i przed ślubem - nie będzie umiała tego zrobić również po. I vice versa (o tym samym wspomnę w artykule dla pań). #7 – Nie jesteś w stanie pokochać jej "wnętrza" Nie zrozumcie mnie źle... wygląd ma znaczenie. Moja żona jest piękna i atrakcyjna, ale wygląd nie powinien być jedynym powodem trwania w relacji. Niby takie oczywiste, ale większość z nas wpada w te pułapkę. 1 List Piotra 3:1-4 mówi o kobiecie, która jest niezwykle piękna. To piękno nie jest tylko zewnętrzne, ale raczej wypływa z jej charakteru. Jeśli nie możesz jej do końca ufać i dostrzegasz w niej inną osobę niż była na początku - możesz rozważyć zrobienie sobie przerwy i przyjrzenia się relacji z dystansu. #8 - Wszystko co nie pójdzie po jej myśli, oznacza wielki kryzys Kobieta, która kontroluje swoją przestrzeń - to super kobieta. Ale jeśli coś wymyka się z pod kontroli, a jej reakcja na tą nagłą zmianę planu oznacza wyżywanie się na tobie i obwinianie innych... warto zwrócić uwagę na ten powracający mechanizm. Niedługo przedstawię zestaw wskazówek dla pań.,Iga-i-Maciek Liziniewicz