Miesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech BergierMiesiące spędzone na wąchaniu. Dziesiątki nagród za znalezienie towaru. Wierna służba. Taki już psi los. Amerykańskie psy policyjne ze stanu Waszyngton wyszkolone w poszukiwaniu marihuany wracają do szkoły. Muszą się nauczyć, że marihuana jest legalna. Zakaz machania ogonem z powodu marihuany. W Stanie Waszyngton wprowadzono zmianę prawa: posiadanie uncji (około 30 gram) marihuany nie jest już karane. Tylko jak nauczyć psa, aby wywąchał marihuanę o odpowiedniej wadze? Stąd też wymóg prawny, aby policyjne psy z grupy K-9 przestały reagować na zapach marihuany. Stanowa Komisja Szkolenia ds. Karnych nie chce kłopotów z prawem i z tzw. bezpieczeństwa procesowego, wydała nowe wytyczne do szkolenia psów policyjnych. Na stronie 5 wytycznych możemy zauważyć, że psy muszą wywąchać heroinę, kokainę, crack, metamfetaminę. Marihuanę już muszą pominąć. Policja opracowała specjalny program poprawkowy dla wcześniej wyszkolonych psów tzw. „desensitization training”. Psy nauczą się, że zapach marihuany jest już zapachem neutralnym. Zdaniem specjalistów podstawowe szkolenie psów zajmie 30 dni. Potem konieczna jest codzienna tresura aby wyeliminować wpojoną wcześniej reakcję na marihuanę. Psy z obawą śledzą dalsze zmiany w prawie.,Wojciech Bergier