Niesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNiesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNiesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNiesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNiesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNiesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNiesamowita gratka dla fanów dobrej odzieży męskiej. Próchnik, marka zajmująca się produkowaniem między innymi garniturów, koszul, krawatów czy eleganckich płaszczy, otworzyła właśnie swój sklep internetowy. Próchnik, będący najstarszą spółką na Giełdzie Papierów Wartościowych, rozpoczął swoją działalność wiosną 1991 roku. Startował wówczas z niskim kapitałem i nikt nie spodziewał się, że uda mu się osiągnąć sukces. A jednak. Marka, której patronuje postać Adama Feliksa Próchnika - syna Ignacego Daszyńskiego, odważnego konspiratora, społecznika i bohatera wojennego - obecnie stawiana jest na równi z takimi firmami jak Wólczanka i Vistula. Moda rządzi się swoimi prawami, więc nic dziwnego, że wychodzi z salonów i butików, by szturmem podbić też internet. Próchnik nie pozostaje w tyle. Na początku grudnia wystartowała strona www, która świetnie ułatwia komunikację z klientem. Poza zdjęciami z najnowszej kolekcji, historią marki i patrona, blogiem z poradami, mapką salonów i rzeczami stricte biznesowymi, można tu znaleźć garść ciekawostek - takich jak na przykład wskazówek dotyczących dopasowywania półbutów czy dobierania poszetki. Oraz oczywiście e-sklep. A tam garnitury, płaszcze i kurtki, marynarki, koszule, spodnie, buty, akcesoria oraz perfumy. Wszystko pięknie sfotografowane i opisane, a z okazji otwarcia nawet 50 % zniżki! Próchnikowi życzymy wszystkiego dobrego na nowej, internetowej drodze życia. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka