Pojęcie "prekariatu" zrobiło bardzo dużą karierę w Polsce, okazuje się jednak, że rozmiary tego zjawiska są mocno przeszacowane. Zdaniem prof. Janusza Czapińskiego to nie jedna czwarta czy jedna piąta pracujących, ale zaledwie 13 proc. - Po pierwsze, większość śmieciówek (ok. 60 proc.) stanowi samozatrudnienie, a z kolei większość samozatrudnionych (53 proc.) to rolnicy. Do tego dochodzą członkowie rodzin wspólnie gospodarujący z samozatrudnionymi rolnikami (ok. 3 proc. wszystkich pracujących). – mówi socjolog w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej", opierając się na wynikach kolejnej edycji Diagnozy Społecznej, które zostaną opublikowane w listopadzie. Profesor Czapiński podkreśla także, że jedna trzecia samozatrudnionych poza rolnictwem, wybiera taką formę kontraktu dobrowolnie, dlatego że zwyczajnie nie chce się wiązać na stałe z pracodawcą, lub dlatego, że już ma emeryturę (6 proc.) - Jeśli chodzi o kryterium pewności dochodów, to prekariuszami w Polsce, czyli osobami, które częściej niż etatowcy i przedsiębiorcy czują, że ich źródło zarobków jest niestałe i niepewne, są ci, którzy wykonują prace dorywcze, są zatrudnieni na okres próbny, na umowach cywilnoprawnych lub innych krótkoterminowych, a przede wszystkim ci pracujący na czarno (20 proc. z nich to zarejestrowani bezrobotni). – stwierdza Czapiński. W świetle tych danych, realna liczna osób pracujących na umowach śmieciowych redukuje się ponadtrzykrotnie. – Na śmieciówkach pracuje więc nie siedem milionów, tylko niecały milion. Wraz ze wszystkimi samozatrudnionymi poza rolnictwem to mniej niż dwa miliony. – podsumowuje socjolog. Jego zdaniem, obraz prekariatu jest dużo bardziej złożony niż się może wydawać, a kariera, jaką to pojęcie zrobiło wśród Polaków rozmija się z rzeczywistymi problemami rynku pracy, wśród których socjolog dostrzega głównie jeden najważniejszy: – Najpoważniejszym problemem polskiego rynku pracy jest rosnąca przepaść między kompetencjami i ambicjami zawodowymi, zwłaszcza młodych rodaków, a charakterem gospodarki. Jednak, jak twierdzi prof. Czapiński, prekariat, mimo swoich frustracji nie traci optymizmu, bowiem problem ten dotyczy głównie ludzi młodych. A ci, w końcu mają życie przed sobą.,Jakub RusakPojęcie "prekariatu" zrobiło bardzo dużą karierę w Polsce, okazuje się jednak, że rozmiary tego zjawiska są mocno przeszacowane. Zdaniem prof. Janusza Czapińskiego to nie jedna czwarta czy jedna piąta pracujących, ale zaledwie 13 proc. - Po pierwsze, większość śmieciówek (ok. 60 proc.) stanowi samozatrudnienie, a z kolei większość samozatrudnionych (53 proc.) to rolnicy. Do tego dochodzą członkowie rodzin wspólnie gospodarujący z samozatrudnionymi rolnikami (ok. 3 proc. wszystkich pracujących). – mówi socjolog w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej", opierając się na wynikach kolejnej edycji Diagnozy Społecznej, które zostaną opublikowane w listopadzie. Profesor Czapiński podkreśla także, że jedna trzecia samozatrudnionych poza rolnictwem, wybiera taką formę kontraktu dobrowolnie, dlatego że zwyczajnie nie chce się wiązać na stałe z pracodawcą, lub dlatego, że już ma emeryturę (6 proc.) - Jeśli chodzi o kryterium pewności dochodów, to prekariuszami w Polsce, czyli osobami, które częściej niż etatowcy i przedsiębiorcy czują, że ich źródło zarobków jest niestałe i niepewne, są ci, którzy wykonują prace dorywcze, są zatrudnieni na okres próbny, na umowach cywilnoprawnych lub innych krótkoterminowych, a przede wszystkim ci pracujący na czarno (20 proc. z nich to zarejestrowani bezrobotni). – stwierdza Czapiński. W świetle tych danych, realna liczna osób pracujących na umowach śmieciowych redukuje się ponadtrzykrotnie. – Na śmieciówkach pracuje więc nie siedem milionów, tylko niecały milion. Wraz ze wszystkimi samozatrudnionymi poza rolnictwem to mniej niż dwa miliony. – podsumowuje socjolog. Jego zdaniem, obraz prekariatu jest dużo bardziej złożony niż się może wydawać, a kariera, jaką to pojęcie zrobiło wśród Polaków rozmija się z rzeczywistymi problemami rynku pracy, wśród których socjolog dostrzega głównie jeden najważniejszy: – Najpoważniejszym problemem polskiego rynku pracy jest rosnąca przepaść między kompetencjami i ambicjami zawodowymi, zwłaszcza młodych rodaków, a charakterem gospodarki. Jednak, jak twierdzi prof. Czapiński, prekariat, mimo swoich frustracji nie traci optymizmu, bowiem problem ten dotyczy głównie ludzi młodych. A ci, w końcu mają życie przed sobą.,Jakub RusakPojęcie "prekariatu" zrobiło bardzo dużą karierę w Polsce, okazuje się jednak, że rozmiary tego zjawiska są mocno przeszacowane. Zdaniem prof. Janusza Czapińskiego to nie jedna czwarta czy jedna piąta pracujących, ale zaledwie 13 proc. - Po pierwsze, większość śmieciówek (ok. 60 proc.) stanowi samozatrudnienie, a z kolei większość samozatrudnionych (53 proc.) to rolnicy. Do tego dochodzą członkowie rodzin wspólnie gospodarujący z samozatrudnionymi rolnikami (ok. 3 proc. wszystkich pracujących). – mówi socjolog w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej", opierając się na wynikach kolejnej edycji Diagnozy Społecznej, które zostaną opublikowane w listopadzie. Profesor Czapiński podkreśla także, że jedna trzecia samozatrudnionych poza rolnictwem, wybiera taką formę kontraktu dobrowolnie, dlatego że zwyczajnie nie chce się wiązać na stałe z pracodawcą, lub dlatego, że już ma emeryturę (6 proc.) - Jeśli chodzi o kryterium pewności dochodów, to prekariuszami w Polsce, czyli osobami, które częściej niż etatowcy i przedsiębiorcy czują, że ich źródło zarobków jest niestałe i niepewne, są ci, którzy wykonują prace dorywcze, są zatrudnieni na okres próbny, na umowach cywilnoprawnych lub innych krótkoterminowych, a przede wszystkim ci pracujący na czarno (20 proc. z nich to zarejestrowani bezrobotni). – stwierdza Czapiński. W świetle tych danych, realna liczna osób pracujących na umowach śmieciowych redukuje się ponadtrzykrotnie. – Na śmieciówkach pracuje więc nie siedem milionów, tylko niecały milion. Wraz ze wszystkimi samozatrudnionymi poza rolnictwem to mniej niż dwa miliony. – podsumowuje socjolog. Jego zdaniem, obraz prekariatu jest dużo bardziej złożony niż się może wydawać, a kariera, jaką to pojęcie zrobiło wśród Polaków rozmija się z rzeczywistymi problemami rynku pracy, wśród których socjolog dostrzega głównie jeden najważniejszy: – Najpoważniejszym problemem polskiego rynku pracy jest rosnąca przepaść między kompetencjami i ambicjami zawodowymi, zwłaszcza młodych rodaków, a charakterem gospodarki. Jednak, jak twierdzi prof. Czapiński, prekariat, mimo swoich frustracji nie traci optymizmu, bowiem problem ten dotyczy głównie ludzi młodych. A ci, w końcu mają życie przed sobą.,Jakub Rusak