– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk– Nie rozmawiajcie o polityce, błagam Was – apeluje do Polaków premier Ewa Kopacz. W rozmowie z Polsat News Ewa Kopacz zapewniła, że wierzy w zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze. Kopacz ocenia, że spadki sondażowe Bronisława Komorowskiego są normalne, bo zawsze tak się dzieje w trakcie kampanii. – Dziś to poparcie jest, jak na warunki kampanijne, bardzo wysokie – skomentowała premier. Ewa Kopacz nie chciała odpowiadać na pytanie, czy Andrzej Duda powinien zrezygnować. – To zwykle PiS narzucało oto taką retorykę, że ktoś, na kim ciąży jakiś cień, powinien się wycofać z polityki. Teraz mam wrażenie, że standardy są tam podwójne – mówiła premier, której zdaniem „mizerne” poparcie dla Dudy nie jest nawet wynikiem twardego elektoratu PiS. Szefowa rządu odniosła się także do wyroku w sprawie Mariusza Kamińskiego, podkreślając, że nie można dochodzić sprawiedliwości, łamiąc prawo. Premier zapowiedziała ponadto, że Polska wejdzie do strefy euro, kiedy będzie to dla nas korzystne. Na razie konkretnych dat nie ma, są za to analizy. – Żyjemy w kraju, który się rozwija gospodarczo, na tle innych krajów jesteśmy w bardzo dobrej kondycji [gospodarczej] – mówiła na antenie Polsat News. Poruszanie kwestii euro przez Dudę Kopacz uznała za nieszczere, bo kandydat PiS powinien wiedzieć, że aby wprowadzić walutę, trzeba zmienić konstytucję. Zdaniem Kopacz, w ciągu ostatnich lat rządów Platformy i PSL Polacy czują się coraz bezpieczniej. To poczucie będzie jeszcze silniejsze, jeśli społeczeństwo będzie miało zaufanie do władzy. Szefowa rządu mówiła także o in vitro i propozycji ustawy o leczeniu niepłodności. – Metoda in vitro to nie jest żaden oblig, żaden przymus – to propozycja. Z tej metody będzie można korzystać fakultatywnie - przekonywała. Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, aby podczas Wielkanocy nie rozmawiali o polityce.,Marta Brzezińska-Waleszczyk