Premier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz BaliszewskiPremier Donald Tusk przyjął rezygnację szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Obowiązki szefa Biura będzie pełnił płk Krzysztof Klimek, dotychczasowy zastępca gen. Janickiego. Gen. Janicki zajmował stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu od 2007 roku i odpowiadał m.in. za ochronę prezydenta i premiera podczas ich wizyt w Rosji w kwietniu 2010 r. Prokuratura nieformalnie zarzuciła mu, że w czasie, gdy doszło do katastrofy smoleńskiej, nie dopełniał on swoich obowiązków służbowych, ponieważ nieformalnie sprawował je jego zastępca. 15 czerwca 2011 prezydent Bronisław Komorowski mianował go na stopień generała dywizji BOR. TVN 24 przypomina, że gen. Janicki ma za sobą 25 lat służby, więc przysługują mu pełne uprawnienia emerytalne (generał może liczyć na emeryturę w wysokości ok. 10 tys. zł miesięcznie). Zobacz też: BOR nie znał numeru telefonu do Lecha Kaczyńskiego? "Fakt": Oficerowie w panice szukali kontaktu z tupolewem Płk Klimek, który będzie pełnił obowiązki szefa BOR, zastępcą gen. Janickiego został w styczniu tego roku, zajmując miejsce gen. Pawła Bielawnego - oskarżonego przez prokuraturę m.in. o niedopełnienie obowiązków dotyczących zabezpieczenia wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. oraz o poświadczenie nieprawdy w dokumencie. W styczniu 2013 r. premier Tusk przyjął dymisję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Krzysztofa Bondaryka. Źródło: Gazeta.pl, TVN 24,Tomasz Baliszewski