Minęły raptem dwa miesiące od powyborczych obietnic Tuska złożonych w Sejmie, a Kancelaria już chwali się osiągnięciami rządu na stronie Prezesa Rady Ministrów. Premier od laty krytykowany za niespełnianie rządowych zapowiedzi, jak widać uprzedzić chce ewentualną krytykę. Na stronie pojawiła się pokaźna lista dokonań rządu od… 18 listopada. Kancelaria wśród dotychczasowych dokonań wymienia przede wszystkim walkę z deficytem oraz przygotowania do zmian w prawie fiskalnym. Za ważne dokonanie uznaje zmiany w systemie emerytalnym, nie tylko te chwilowe, ale też przygotowania do długofalowego procesu wzrostu wieku pracowników. Istotna zmiana dotyczy też systemu podatkowego - uszczelnienie systemu poboru podatków, zniesienie ulg na internet, zmiany w ulgach na dzieci. Ważne modyfikacje dotyczą: ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, projektu zmiany ustawy o ubezpieczeniach rolniczych w Polsce, wprowadzenie podatku od kopalin oraz ułatwienia dla przedsiębiorców. Trudno nie odnieść wrażenia, że prezentacja zmian jest mało konkretna, pełna opisowych faktów i ogólnych deklaracji. Za dokonania uznane są w większości zapowiedzi zmian, plany wdrożenia nowych ustaw oraz propozycje których wejście w życie jest niepewne. Nie jest zaskoczeniem, że oświadczenie napisane kwieciście stawia rząd i premiera w dobrym świetle. Zobaczymy co na to krytyczny głos opozycji.,Piotr CzaudernaMinęły raptem dwa miesiące od powyborczych obietnic Tuska złożonych w Sejmie, a Kancelaria już chwali się osiągnięciami rządu na stronie Prezesa Rady Ministrów. Premier od laty krytykowany za niespełnianie rządowych zapowiedzi, jak widać uprzedzić chce ewentualną krytykę. Na stronie pojawiła się pokaźna lista dokonań rządu od… 18 listopada. Kancelaria wśród dotychczasowych dokonań wymienia przede wszystkim walkę z deficytem oraz przygotowania do zmian w prawie fiskalnym. Za ważne dokonanie uznaje zmiany w systemie emerytalnym, nie tylko te chwilowe, ale też przygotowania do długofalowego procesu wzrostu wieku pracowników. Istotna zmiana dotyczy też systemu podatkowego - uszczelnienie systemu poboru podatków, zniesienie ulg na internet, zmiany w ulgach na dzieci. Ważne modyfikacje dotyczą: ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, projektu zmiany ustawy o ubezpieczeniach rolniczych w Polsce, wprowadzenie podatku od kopalin oraz ułatwienia dla przedsiębiorców. Trudno nie odnieść wrażenia, że prezentacja zmian jest mało konkretna, pełna opisowych faktów i ogólnych deklaracji. Za dokonania uznane są w większości zapowiedzi zmian, plany wdrożenia nowych ustaw oraz propozycje których wejście w życie jest niepewne. Nie jest zaskoczeniem, że oświadczenie napisane kwieciście stawia rząd i premiera w dobrym świetle. Zobaczymy co na to krytyczny głos opozycji.,Piotr CzaudernaMinęły raptem dwa miesiące od powyborczych obietnic Tuska złożonych w Sejmie, a Kancelaria już chwali się osiągnięciami rządu na stronie Prezesa Rady Ministrów. Premier od laty krytykowany za niespełnianie rządowych zapowiedzi, jak widać uprzedzić chce ewentualną krytykę. Na stronie pojawiła się pokaźna lista dokonań rządu od… 18 listopada. Kancelaria wśród dotychczasowych dokonań wymienia przede wszystkim walkę z deficytem oraz przygotowania do zmian w prawie fiskalnym. Za ważne dokonanie uznaje zmiany w systemie emerytalnym, nie tylko te chwilowe, ale też przygotowania do długofalowego procesu wzrostu wieku pracowników. Istotna zmiana dotyczy też systemu podatkowego - uszczelnienie systemu poboru podatków, zniesienie ulg na internet, zmiany w ulgach na dzieci. Ważne modyfikacje dotyczą: ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, projektu zmiany ustawy o ubezpieczeniach rolniczych w Polsce, wprowadzenie podatku od kopalin oraz ułatwienia dla przedsiębiorców. Trudno nie odnieść wrażenia, że prezentacja zmian jest mało konkretna, pełna opisowych faktów i ogólnych deklaracji. Za dokonania uznane są w większości zapowiedzi zmian, plany wdrożenia nowych ustaw oraz propozycje których wejście w życie jest niepewne. Nie jest zaskoczeniem, że oświadczenie napisane kwieciście stawia rząd i premiera w dobrym świetle. Zobaczymy co na to krytyczny głos opozycji.,Piotr Czauderna