Zastanawiam się jakie zdanie w sprawie konfliktu prokuratur ma premier. Donald Tusk powiedział, że decyzje rządowe nie będą oceniały kto ma racje w sporze. Z drugiej jednak strony zapowiedział, że minister Gowin przygotuje korektę zmian w ustawie o prokuraturze. Minister sprawiedliwości w zeszłym tygodniu opowiedział się po stronie Andrzeja Seremeta. Jarosław Gowin chce włączyć prokuraturę wojskową do prokuratury generalnej. Premier natomiast w zeszłym tygodniu lekko skarcił generała Parulskiego. Teraz z kolei sugeruje, że ewentualne konsekwencje personalne powinny nastąpić dopiero w skutek zmian ustawowych. Czyli jednak nie chce odwołania Parulskiego? Trochę tego nie rozumiem. Oficjalnie NPW odwołuje prezydent na wniosek szefa MON. Ale, jak pisze Maciej Duda, dziennikarz śledczy z portalu TVN24.pl, tak naprawdę to decyzja premiera, który kontrasygnuje powołanie. Być może szef rządu oficjalnie odcina się od sporu, ale po cichu opowiada się za dymisją Parulskiego. Prezydent podobno zgadza się na zmianę NPW. W sprawie ostatnio ujawnionych stenogramów z czarnych skrzynek Tupolewa, który 10 kwietnia 2010r. rozbił się w Smoleńsku, premier stwierdził, że nie ma potrzeby wznowienia prac komisji Millera. Przypomniał, że ocena zachowania gen. Błasika była oceną jednoznaczną i nie była negatywna.,Michał OlechZastanawiam się jakie zdanie w sprawie konfliktu prokuratur ma premier. Donald Tusk powiedział, że decyzje rządowe nie będą oceniały kto ma racje w sporze. Z drugiej jednak strony zapowiedział, że minister Gowin przygotuje korektę zmian w ustawie o prokuraturze. Minister sprawiedliwości w zeszłym tygodniu opowiedział się po stronie Andrzeja Seremeta. Jarosław Gowin chce włączyć prokuraturę wojskową do prokuratury generalnej. Premier natomiast w zeszłym tygodniu lekko skarcił generała Parulskiego. Teraz z kolei sugeruje, że ewentualne konsekwencje personalne powinny nastąpić dopiero w skutek zmian ustawowych. Czyli jednak nie chce odwołania Parulskiego? Trochę tego nie rozumiem. Oficjalnie NPW odwołuje prezydent na wniosek szefa MON. Ale, jak pisze Maciej Duda, dziennikarz śledczy z portalu TVN24.pl, tak naprawdę to decyzja premiera, który kontrasygnuje powołanie. Być może szef rządu oficjalnie odcina się od sporu, ale po cichu opowiada się za dymisją Parulskiego. Prezydent podobno zgadza się na zmianę NPW. W sprawie ostatnio ujawnionych stenogramów z czarnych skrzynek Tupolewa, który 10 kwietnia 2010r. rozbił się w Smoleńsku, premier stwierdził, że nie ma potrzeby wznowienia prac komisji Millera. Przypomniał, że ocena zachowania gen. Błasika była oceną jednoznaczną i nie była negatywna.,Michał OlechZastanawiam się jakie zdanie w sprawie konfliktu prokuratur ma premier. Donald Tusk powiedział, że decyzje rządowe nie będą oceniały kto ma racje w sporze. Z drugiej jednak strony zapowiedział, że minister Gowin przygotuje korektę zmian w ustawie o prokuraturze. Minister sprawiedliwości w zeszłym tygodniu opowiedział się po stronie Andrzeja Seremeta. Jarosław Gowin chce włączyć prokuraturę wojskową do prokuratury generalnej. Premier natomiast w zeszłym tygodniu lekko skarcił generała Parulskiego. Teraz z kolei sugeruje, że ewentualne konsekwencje personalne powinny nastąpić dopiero w skutek zmian ustawowych. Czyli jednak nie chce odwołania Parulskiego? Trochę tego nie rozumiem. Oficjalnie NPW odwołuje prezydent na wniosek szefa MON. Ale, jak pisze Maciej Duda, dziennikarz śledczy z portalu TVN24.pl, tak naprawdę to decyzja premiera, który kontrasygnuje powołanie. Być może szef rządu oficjalnie odcina się od sporu, ale po cichu opowiada się za dymisją Parulskiego. Prezydent podobno zgadza się na zmianę NPW. W sprawie ostatnio ujawnionych stenogramów z czarnych skrzynek Tupolewa, który 10 kwietnia 2010r. rozbił się w Smoleńsku, premier stwierdził, że nie ma potrzeby wznowienia prac komisji Millera. Przypomniał, że ocena zachowania gen. Błasika była oceną jednoznaczną i nie była negatywna.,Michał Olech