Premier odpowiada na moje pytanie w sprawie sytuacji na rynku pracy wśród młodych ludzi, które zostało przekazane w programie "Tomasz Lis na żywo" - 15 października 2012. Na początek przytoczę pytanie: Odpowiedź: Wszyscy o tym wiedzą, że wzrost gospodarczy przekłada się na tworzenie miejsc pracy, a pomimo tego sytuacja na rynku pracy wśród młodych ludzi jest fatalna. Owszem tworzone są nowe miejsca pracy, ale Premier zapomniał napisać, że duża część w administracji publicznej. Nie wspomina również o likwidowanych miejscach pracy, które w dużej mierze wynikają z coraz powszechniejszych upadłości firm. Do czego pośrednio przyczynił się udział tych firm w realizacji inwestycji infrastrukturalnych, związanych z Euro 2012. Deregulacja w znacznej części, będzie dotyczyć zawodów wymagających większego doświadczenia zawodowego i kwalifikacji (między innymi dlatego są teraz regulowane) więc bariera wejścia dla młodych, nadal będzie w tym zakresie wysoka i nie przełoży się to na realne zatrudnienie ludzi po studiach. Premier zamierza premiować Urzędy Pracy za efektywność. To bardzo dobry pomysł. W tym zakresie proponuję wszystkim urzędnikom w tej instytucji wyrównać wynagrodzenie zasadnicze do poziomu 1500 zł brutto, natomiast za jedno realnie znalezione miejsce pracy, przyznać premię w wysokości 15 000 zł. Efektywny urzędnik będzie mógł zarobić bardzo dużo pieniędzy i dobrze. Myślę, że spłeczeństwo nie będzie miało nic przeciwko temu, ponieważ odczuje użyteczność tej pracy. Dla samych urzędników to i tak tylko namiastka ryzyka jakie jest wpisane w prowadzenie działalności gospodarczej, które rząd proponuje młodym ludziom w postaci kredytów na założenie biznesu, ZUS-u, VAT-u itp. Ostatnie zdanie, w którym Premier zdaje sobie sprawę, że problem bezrobocia wśród młodych jest istotny, jest naprawdę odkrywcze... i budujące. Porównywanie się w tym momencie z podobno słabszymi Hiszpanami, już takie nie jest. Panie Premierze, proszę zawsze brać przykład z lepszych, najlepszych! Myślę, że od rządu, który ma aspiracje dobrze kierować dużym, nowoczesnym krajem, można wymagać więcej niż tylko ciągłego równania w dół. Polacy między innymi tego od Pana oczekują komentując odpowiedź. Skoro już jesteśmy przy temacie pracy i pieniędzy. W przyszłości odpowiadając na podobne pytania obywateli, polecam zapamiętać słowa z filmu , którymi zwrócił się Michael Douglas do „młodego wilka finansjery” - bohatera granego przez Charliego Shenna.,Artur FlorczakPremier odpowiada na moje pytanie w sprawie sytuacji na rynku pracy wśród młodych ludzi, które zostało przekazane w programie "Tomasz Lis na żywo" - 15 października 2012. Na początek przytoczę pytanie: Odpowiedź: Wszyscy o tym wiedzą, że wzrost gospodarczy przekłada się na tworzenie miejsc pracy, a pomimo tego sytuacja na rynku pracy wśród młodych ludzi jest fatalna. Owszem tworzone są nowe miejsca pracy, ale Premier zapomniał napisać, że duża część w administracji publicznej. Nie wspomina również o likwidowanych miejscach pracy, które w dużej mierze wynikają z coraz powszechniejszych upadłości firm. Do czego pośrednio przyczynił się udział tych firm w realizacji inwestycji infrastrukturalnych, związanych z Euro 2012. Deregulacja w znacznej części, będzie dotyczyć zawodów wymagających większego doświadczenia zawodowego i kwalifikacji (między innymi dlatego są teraz regulowane) więc bariera wejścia dla młodych, nadal będzie w tym zakresie wysoka i nie przełoży się to na realne zatrudnienie ludzi po studiach. Premier zamierza premiować Urzędy Pracy za efektywność. To bardzo dobry pomysł. W tym zakresie proponuję wszystkim urzędnikom w tej instytucji wyrównać wynagrodzenie zasadnicze do poziomu 1500 zł brutto, natomiast za jedno realnie znalezione miejsce pracy, przyznać premię w wysokości 15 000 zł. Efektywny urzędnik będzie mógł zarobić bardzo dużo pieniędzy i dobrze. Myślę, że spłeczeństwo nie będzie miało nic przeciwko temu, ponieważ odczuje użyteczność tej pracy. Dla samych urzędników to i tak tylko namiastka ryzyka jakie jest wpisane w prowadzenie działalności gospodarczej, które rząd proponuje młodym ludziom w postaci kredytów na założenie biznesu, ZUS-u, VAT-u itp. Ostatnie zdanie, w którym Premier zdaje sobie sprawę, że problem bezrobocia wśród młodych jest istotny, jest naprawdę odkrywcze... i budujące. Porównywanie się w tym momencie z podobno słabszymi Hiszpanami, już takie nie jest. Panie Premierze, proszę zawsze brać przykład z lepszych, najlepszych! Myślę, że od rządu, który ma aspiracje dobrze kierować dużym, nowoczesnym krajem, można wymagać więcej niż tylko ciągłego równania w dół. Polacy między innymi tego od Pana oczekują komentując odpowiedź. Skoro już jesteśmy przy temacie pracy i pieniędzy. W przyszłości odpowiadając na podobne pytania obywateli, polecam zapamiętać słowa z filmu , którymi zwrócił się Michael Douglas do „młodego wilka finansjery” - bohatera granego przez Charliego Shenna.,Artur FlorczakPremier odpowiada na moje pytanie w sprawie sytuacji na rynku pracy wśród młodych ludzi, które zostało przekazane w programie "Tomasz Lis na żywo" - 15 października 2012. Na początek przytoczę pytanie: Odpowiedź: Wszyscy o tym wiedzą, że wzrost gospodarczy przekłada się na tworzenie miejsc pracy, a pomimo tego sytuacja na rynku pracy wśród młodych ludzi jest fatalna. Owszem tworzone są nowe miejsca pracy, ale Premier zapomniał napisać, że duża część w administracji publicznej. Nie wspomina również o likwidowanych miejscach pracy, które w dużej mierze wynikają z coraz powszechniejszych upadłości firm. Do czego pośrednio przyczynił się udział tych firm w realizacji inwestycji infrastrukturalnych, związanych z Euro 2012. Deregulacja w znacznej części, będzie dotyczyć zawodów wymagających większego doświadczenia zawodowego i kwalifikacji (między innymi dlatego są teraz regulowane) więc bariera wejścia dla młodych, nadal będzie w tym zakresie wysoka i nie przełoży się to na realne zatrudnienie ludzi po studiach. Premier zamierza premiować Urzędy Pracy za efektywność. To bardzo dobry pomysł. W tym zakresie proponuję wszystkim urzędnikom w tej instytucji wyrównać wynagrodzenie zasadnicze do poziomu 1500 zł brutto, natomiast za jedno realnie znalezione miejsce pracy, przyznać premię w wysokości 15 000 zł. Efektywny urzędnik będzie mógł zarobić bardzo dużo pieniędzy i dobrze. Myślę, że spłeczeństwo nie będzie miało nic przeciwko temu, ponieważ odczuje użyteczność tej pracy. Dla samych urzędników to i tak tylko namiastka ryzyka jakie jest wpisane w prowadzenie działalności gospodarczej, które rząd proponuje młodym ludziom w postaci kredytów na założenie biznesu, ZUS-u, VAT-u itp. Ostatnie zdanie, w którym Premier zdaje sobie sprawę, że problem bezrobocia wśród młodych jest istotny, jest naprawdę odkrywcze... i budujące. Porównywanie się w tym momencie z podobno słabszymi Hiszpanami, już takie nie jest. Panie Premierze, proszę zawsze brać przykład z lepszych, najlepszych! Myślę, że od rządu, który ma aspiracje dobrze kierować dużym, nowoczesnym krajem, można wymagać więcej niż tylko ciągłego równania w dół. Polacy między innymi tego od Pana oczekują komentując odpowiedź. Skoro już jesteśmy przy temacie pracy i pieniędzy. W przyszłości odpowiadając na podobne pytania obywateli, polecam zapamiętać słowa z filmu , którymi zwrócił się Michael Douglas do „młodego wilka finansjery” - bohatera granego przez Charliego Shenna.,Artur Florczak