1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski1 września to rocznica wybuchu II wojny światowej. Z tej okazji premier Beata Szydło na Twitterze wrzuciła wpis, który miał wprawić w zadumę i być lekkim pstryczkiem w nos dla europejskich polityków. Skończyło się jednak nieco inaczej, bo okołorocznicowym tematem numer jeden jest dziś to, co MON zrobił z harcerzem podczas obchodów na Westerplatte. – 78 rocznica wybuchu II wojny światowej winna być refleksją dla polityków europejskich, chcących partykularyzmów i rozmowy z pozycji siły – napisała Beata Szydło. To ewidentny żal do wszystkich przywódców państw, którzy otwarcie krytykuję to, co rząd PiS wyprawia z Polską i co próbuje robić z Unią Europejską. Powoli zaczyna brakować państw, których politycy jeszcze nie wypowiadali się krytycznie na temat sytuacji w Polsce. Niestety próba wrzucenia tego tematu do dyskusji nie potoczyła się po myśli premier Szydło. Dziś przy okazji obchodów na Westerplatte mówi się głównie o tym, jak potraktowano harcerzy. Jeden z nich miał odczytać tam apel Poległych oraz Apel Smoleński. W ostatniej chwili jednak złamano ustalenia z miastem, a wejście na mównicę zablokowano, zabraniając harcerzowi się ruszać. I właśnie o tym przypominają internauci w komentarzach pod wpisem premier. Potem poszło już szybko i ruszyła seria oskarżeń właściwie o wszystko, co PiS wyprawia nie tylko w kraju, ale i na arenie międzynarodowej.,Bartosz Świderski