Miała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil SikoraMiała być debata premiera z internautami i blogerami ze wszystkich środowisk. Ci w weekend zebrali się na Improwizowanym Kongresie Wolnego Internetu i zaproszenie Donalda Tuska odrzucili. Tak więc w Kancelarii Premiera nie pojawią się przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Fundacji Nowoczesna Polska czy Internet Society Poland. Czy dzisiejsze spotkanie ma więc sens? Burza wywołana podpisaniem przez Polskę umowy ACTA skłoniła premiera do rzadko spotykanego u niego zachowania - w piątek Donald Tusk przyznał się do błędu i zapowiedział wstrzymanie ratyfikacji układu. Zapowiedział też spotkanie z przedstawicielami środowiska internautów na specjalnie zorganizowanej debacie. Internauci nie chcą rozmawiać Zaproszenia rozesłano w piątek wieczorem, można się było również zgłaszać na stronie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji - przewidziano miejsca dla setki losowo wybranych obywateli. Jednak wkrótce po tym, gdy propozycja spotkania padła zaczęły się pojawiać informacje o kolejnych odrzucanych zaproszeniach. Na swoim blogu poinformowali o tym Krzysztof "VaGla" Waglewski, Piotr Konieczny, Paweł Tkaczyk, autorzy Kominek.tv czy minakowski.tek24.pl. To nie pierwsze spotkanie Donalda Tuska z internautami. Wcześniej Premier rozmawiał z nimi trzykrotnie (w lutym 2010 roku oraz kwietniu i lipcu 2011 roku) o Rejestrze Stron i Usług Niedozwolonych. Wtedy również musiał się zmierzyć z zarzutami o próby cenzurowania sieci. Po tych trudnych rozmowach zawieszono wprowadzenie Rejestru. Zyskał na tym wizerunek Donalda Tuska, który objawił się jako przywódca rozumiejący problemy internautów i nie jest głuchy na ich głosy. się, że podobne intencje towarzyszyły Tuskowi i jego doradcom przy organizacji dzisiejszej debaty. Jednak zebrani na Improwizowanym Kongresie internauci stawiają warunki. Nie chcą brać udziału w spotkaniu, którego skutki będzie można oceniać jedynie w warstwie wizerunkowej. Oczekują wypracowania realnych rozwiązań i przypominają, że żaden z dziesięciu tematów debaty nie dotyczy bezpośrednio umowy ACTA. Premier będzie miał jednak z kim debatować - na spotkaniu pojawią się Krzysztof Gonciarz, Maciej Budziuch oraz przedstawiciele portali chomikuj.pl, kwejk.pl czy demotywatory.pl.,Kamil Sikora