Romana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał GąsiorRomana Kurkiewicza na stanowisku redaktora naczelnego tygodnika "Przekrój" ma zastąpić Zuzanna Ziomecka – dowiedział się nieoficjalnie branżowy "Presserwis". Jak donosi "Presserwis", Roman Kurkiewicz jeszcze nie otrzymał wypowiedzenia, więc redaktorem naczelnym pozostanie jeszcze do końca września. Oprócz niego, zwolniony ma zostać cały pięcioosobowy zespół redakcyjny. Stanowisko redaktora naczelnego ma objąć Zuzanna Ziomecka, wcześniej wydawczyni magazynów "Aktivist", "Exklusiv" oraz redaktor naczelna miesięcznika "Gaga". "Presserwis" pisze też, że "Przekrój" od dłuższego czasu ma kłopoty. Sprzedaż tygodnika w czerwcu wyniosła ponad 17 tys. egzemplarzy, czyli była prawie o połowę mniejsza niż w czerwcu 2011 roku. Źródło: Press.pl,Michał Gąsior