Prezydent Andrzej Duda poszedł na rękę ludowców i podpisał ustawę, o którą od dawna zabiegali. Dzięki sojuszowi Pałacu Prezydenckiego z Polskim Stronnictwem Ludowym już w przyszłorocznym kalendarzu pojawi się nowe święto zwane Dniem Walki i Męczeństwa Wsi Polskiej. Do tradycji obecnej kadencji Sejmu weszło, że nie docenia się radosnych okazji do świętowania i martyrologia musi dominować. Posłowie PiS w swoim zapędzie do reedukacji historycznej podejmują nawet najbardziej kontrowersyjne decyzje. Takie, jak ta o upamiętnieniu Narodowych Sił Zbrojnych, których żołnierzami byli także ludzie splamieni kolaboracją, gwałtami i złodziejstwem, czy antysemityzmem. Niedawno do grona zabiegających o swoje martyrologiczne święto dołączyli ludowcy. Polskie Stronnictwo Ludowe chciało złożyć hołd mieszkańcom "polskich wsi za ich patriotyczną postawę w czasie II wojny światowej". I PSL dopięło swego. Święto będzie obchodzone 12 lipca. To symboliczna data, bowiem w tym dniu w 1943 roku hitlerowscy okupanci zniszczyli wieś Michniów, a jej mieszkańców wymordowali. Akcja była odwetem za pomoc partyzantom.,Włodzimierz SzczepańskiPrezydent Andrzej Duda poszedł na rękę ludowców i podpisał ustawę, o którą od dawna zabiegali. Dzięki sojuszowi Pałacu Prezydenckiego z Polskim Stronnictwem Ludowym już w przyszłorocznym kalendarzu pojawi się nowe święto zwane Dniem Walki i Męczeństwa Wsi Polskiej. Do tradycji obecnej kadencji Sejmu weszło, że nie docenia się radosnych okazji do świętowania i martyrologia musi dominować. Posłowie PiS w swoim zapędzie do reedukacji historycznej podejmują nawet najbardziej kontrowersyjne decyzje. Takie, jak ta o upamiętnieniu Narodowych Sił Zbrojnych, których żołnierzami byli także ludzie splamieni kolaboracją, gwałtami i złodziejstwem, czy antysemityzmem. Niedawno do grona zabiegających o swoje martyrologiczne święto dołączyli ludowcy. Polskie Stronnictwo Ludowe chciało złożyć hołd mieszkańcom "polskich wsi za ich patriotyczną postawę w czasie II wojny światowej". I PSL dopięło swego. Święto będzie obchodzone 12 lipca. To symboliczna data, bowiem w tym dniu w 1943 roku hitlerowscy okupanci zniszczyli wieś Michniów, a jej mieszkańców wymordowali. Akcja była odwetem za pomoc partyzantom.,Włodzimierz Szczepański