Prezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał GąsiorPrezydent USA Barack Obama przeznaczy 100 mln dolarów na badania ludzkiego mózgu. Wszystko po to, by skuteczniej leczyć dolegliwości takie jak choroba Alzheimera, Parkinsona czy też np. autyzm. Zanim poznamy rezultaty, warto sprawdzić, co już wiadomo. A wiadomo sporo – na przykład to, że na podstawie badań mózgu można ocenić, czy osoba ma skłonności do rasizmu... Tak przynajmniej twierdzi dr John Hawks, znany antropolog z University of Wisconsin. Wnioski wyciągnął na podstawie badań szczątków ludzi, którzy żyli w Europie około 40 tys. lat temu. Zaobserwował, że czaszka takiego człowieka mogła pomieścić większy mózg niż w przypadku współcześnie żyjących. Różnica wyniosła nawet 20 proc. A to oznacza, że na przestrzeni dziesiątków tysięcy lat mózg "skurczył się" o około 150 centymetrów. Inne badania, których wyniki cytowano w piśmie "Neurology", wskazały z kolei, że sami możemy przyczyniać się do zmniejszenia objętości mózgu. Na przykład paląc papierosy… Powszechnie wiadomo, że na zakupach człowiek często wyłącza logikę i podejmuje decyzje, które potem ciężko mu wytłumaczyć. Sporo informacji dotyczących zachowania mózgu w takich sytuacjach dostarczyło badanie TCE (Total Consumer Experience), które pozwala zmierzyć bodźce odbierane przez zmysły. Wnioski mogą zaskakiwać: 52 proc. zakupowych wyborów dokonujemy pod wpływem impulsu, przecena działa tylko wtedy, jeśli wynosi minimum 20 proc., a podwyżka jest dla nas zauważalna, kiedy wynosi powyżej 5 proc. Naukowcy doszli też do wniosku, że człowiek wydaje na zakupach najwięcej w wieku 47 lat. Mózg generuje około 25 watów energii, czyli mniej więcej tyle, ile potrzeba, by zapalić żarówkę. Mógłby więcej, ale skończyłoby się to przegrzaniem. To zjawisko tłumaczył w ubiegłym roku na konferencji TEDx Poznań prof. Włodzisław Duch, cybernetyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. "Kiedy wytężamy swoją uwagę, wysoko aktywnych jest zaledwie 1 proc. naszych neuronów. Jeśli zamiast 1 proc. komórek nerwowych tak aktywne byłyby wszystkie neurony, moc wynosiłaby nie 20, ale 200 watów - dodał. "Co się dzieje z wodą, kiedy włączycie grzałkę o mocy 200 W? Woda bardzo szybko paruje, zaczyna wrzeć. Jeśli więc używalibyśmy naszego mózgu w 100 proc., ugotowałby się" – przekonywał. Mózg też trzeba prawidłowo odżywiać – najlepiej tlenem i glukozą. W tym drugim przypadku nie chodzi jednak o cukier, bo ten szybko przenika do krwi i w nadmiernych ilościach powoduje pogorszenie samopoczucia, zmęczenie oraz osłabienie koncentracji. Idealna dla mózgu dieta powinna być bogata w węglowodany, które znajdują się na przykład w roślinach strączkowych, orzechach i nasionach. Warto też pamiętać o tym, że w 70 proc. składa się on z wody, więc trzeba go regularnie nawadniać. Rasizm tkwi w mózgach – twierdzą naukowcy z USA i Szwajcarii. Jak na to wpadli? W ramach eksperymentu zgromadzili grupę, której członkowie mieli za zadanie ocenić, czy widok twarzy osoby odmiennej rasy budzi w nich pozytywne, czy też negatywne emocje. Potem przeanalizowali skany mózgu badanych i wyszło im, że na podstawie takich zdjęć bardzo łatwo można ocenić, która osoba ma skłonności do rasizmu. Jak stwierdził dr Tobias Brosh z Uniwersytetu w Genewie, to odkrycie może na przykład pozwolić wykrywać potencjalnych terrorystów. Bo nie ma receptorów bólu. Właściwie całe ciało jest nimi pokryte, a odczuwając bodźce wysyłają one sygnał do mózgu, który jedynie "pozwala" nam odczuwać ból. Sam w sobie nie może jednak boleć, podobnie jak nie mogą boleć płuca czy wątroba. Przeczytaj także: Naukowcy pracują nad kolejnym eliksirem młodości. Kto chciałby żyć 150 lat?,Michał Gąsior