W dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz PiechocińskiW dniu 1 lipca br. Luksemburg objął prezydencję w Radzie Unii Europejskiej i będzie ją sprawował do 31 grudnia br. Pod hasłem przewodnim prezydencji luksemburskiej "unia dla obywateli" kryją się następujące działania - słuchanie obywateli, wspieranie działalności gospodarczej, współpraca z partnerami i instytucjami w interesie Europy. Poniżej przedstawiam priorytety prezydencji luksemburskiej, które uwzględniają także kierunki polityki Przewodniczącego KE, J-C. Junckera, roczny program prac KE oraz program "Trio prezydencji - Włochy, Łotwa, Luksemburg" . 1. Stymulowanie inwestycji w celu pobudzenia wzrostu gospodarczego i zatrudnienia - dążenie do wdrożenia Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych; - promowanie unii rynków kapitałowych; - przeprowadzenie reform strukturalnych sektora bankowego; - wdrażanie europejskiej polityki przemysłowej i skoncentrowanie się na zintegrowanej i kompleksowej strategii UE w zakresie przemysłu kosmicznego; - wspieranie inicjatyw w zakresie zrównoważonego rozwoju w oparciu o badania naukowe i innowacje; - promowanie spójności społecznej i ochrony środowiska. 2. Pogłębienie wymiaru społecznego UE - promowanie konkurencyjnej gospodarki społeczno-rynkowej; - wspieranie idei Przewodniczącego KE J-C. Junckera w sprawie „potrójnego A o wymiarze społecznym” dla Europy, w szczególności w zakresie inwestycji w kapitał ludzki; - poprawienie zarządzania społecznego w UE, w szczególności strefy euro; - zwiększenie stopy zatrudnienia kobiet i zrównoważonej reprezentacji kobiet i mężczyzn w politycznym i gospodarczym życiu; - działania w zakresie zdrowia publicznego, bezpieczeństwa pacjentów; - zapewnienie wysokiej jakości edukacji i opieki nad dziećmi. 3. Zarządzanie migracjami, uwzględniając wolność, sprawiedliwość i bezpieczeństwo - zdecydowane i trwałe działania na poziomie UE oraz we współpracy z państwami trzecimi w związku z sytuacją na Morzu Śródziemnym oraz wdrożenie skutecznej polityki imigracyjnej; - ochrona rządów prawa w państwach członkowskich UE; - wspieranie procesu przystąpienia UE do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka; - przeprowadzenie reformy Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w zakresie zwiększenia liczby sędziów; - dokończenie reformy ochrony danych osobowych dla prawidłowego funkcjonowania jednolitego rynku; - zakończenie prac nad dyrektywą PNR; - realizacja odnowionej strategii bezpieczeństwa wewnętrznego Unii Europejskiej dla 2015-2020; - dążenie do zakończenia negocjacji w sprawie utworzenia Biura Europejskiego Prokuratora Publicznego. 4. Ożywienie jednolitego rynku poprzez skoncentrowanie się na jego aspekcie cyfrowym - umieszczenie technologii cyfrowej w centrum polityki jednolitego rynku; - dążenie do uregulowania kwestii w zakresie własności intelektualnej i prawa autorskiego; - stosowanie zasady "najpierw myśl na małą skalę (Think Small First)" oraz wspieranie rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw - przegląd "Small Business Act" będzie traktowany priorytetowo; - wyznaczenie ambitnego celu w zakresie europejskiej polityki energetycznej - gospodarka niskoemisyjna do 2050 roku; - podjęcie prac legislacyjnych w zakresie dostaw gazu; - dążenie do osiągnięcia celów europejskiej polityki transportowej - kontynuowanie prac nad IV pakietem kolejowym. 5. Zapewnienie europejskiej konkurencyjności w wymiarze globalnym - wspieranie powrotu do wzrostu gospodarczego i zwiększenia zatrudnienia w ramach solidarności i dyscypliny budżetowej, a także do promowania bardziej socjalnej Europy; - prowadzenie walki z unikaniem i uchylaniem się od opodatkowania oraz kontynuowanie prac nad planem działania na rzecz bardziej sprawiedliwego opodatkowania osób prawnych; - zakończenie negocjacji z Wietnamem i Japonią oraz podpisanie umowy z Kanadą (CETA); - zintensyfikowanie dyskusji na temat TTIP, ze szczególnym uwzględnieniem wrażliwych kwestii takich jak mechanizm rozstrzygania sporów między inwestorami a państwem (ISDS). 6. Promowanie zrównoważonego rozwoju - przyspieszenie przejścia w kierunku zielonej gospodarki z niską emisją gazów cieplarnianych; - rozpoczęcie prac nad propozycją reformy ETS po osiągnięciu porozumienia w sprawie stabilności rynku rezerwy (MSR); - skupienie się na strategii różnorodności biologicznej w UE; - kontynuowanie prac nad przeglądem strategii Europa 2020 poprzez "zazielenienie" Semestru Europejskiego; - przyjęcie ambitnego mandatu negocjacyjnego na COP21; - skoncentrowanie się na rolnictwie ekologicznym, wpływie rosyjskiego embarga na niektóre produkty rolne w UE, wygaśnięciu kwot mlecznych oraz polityce rybołówstwa. 7. Wzmocnienie obecności Unii Europejskiej na arenie światowej - nowa strategia polityki zagranicznej, uwzględniająca zmiany, jakie zaszły od 2003 roku; - rozwijanie istniejących relacji z najbliższymi partnerami UE; - dążenie do przyjęcia w grudniu 2015 r. kompromisowych konkluzji Rady, podsumowujących proces rozszerzania; - informowanie i podnoszenie świadomości wśród obywateli w związku z ustanowieniem roku 2015 Europejskim Rokiem na rzecz Rozwoju. Ponadto prezydencja luksemburska skupi się na negocjacjach w sprawie Międzyinstytucjonalnego porozumienia dotyczącego lepszego stanowienia prawa, w oparciu o wniosek przedstawiony przez KE w maju 2015 roku. http://www.eu2015lu.eu/en/index.html,Janusz Piechociński