Mam nieodparte wrażenie, że prezydent Bronisław Komorowski oszalał. Swoją dotychczasową kampanię opierał na hasłach związanych ze stabilnością i bezpieczeństwem. Tymczasem prezydent Komorowski okazuje się politykiem nieprzewidywalnym. Bez żadnych wcześniejszych konsultacji społecznych i rozmów zgłasza propozycję referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych i zniesienia finansowania partii. Referendum miałoby odbyć się już we wrześniu! Prezydent Komorowski próbuje więc wysadzić system polityczny, który wcześniej wspólnie z PO budował. Dlaczego? Bo wydaje mu się, że propozycją referndum w sprawie JOWów kupi elektorat Pawła Kukiza. Jednak nic bardziej mylnego, efekt może być bowiem wręcz odwrotny. Od prezydenta Komorowskiego mogą nawet odwrócić się jego dotychczasowi, zdezorientowani jego postawą wyborcy. Propozycjami prezydenta Komorowskiego najbardziej zszokowani są chyba przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. Widziałem dzisiaj twarze polityków PO, które wyrażały niedowierzanie czy wręcz zdumienie spowodowane pomysłami Komorowskiego. I chyba nie ma się co dziwić, bo prezydent Komorowskie wrzucił dzisiaj granat do ogródka Platformy, granat który rozsadzić może samą Platformę, jak i w efekcie utorować drogę do władzy PiSowi i innym skrajnym ugrupowaniom.,Dariusz JońskiMam nieodparte wrażenie, że prezydent Bronisław Komorowski oszalał. Swoją dotychczasową kampanię opierał na hasłach związanych ze stabilnością i bezpieczeństwem. Tymczasem prezydent Komorowski okazuje się politykiem nieprzewidywalnym. Bez żadnych wcześniejszych konsultacji społecznych i rozmów zgłasza propozycję referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych i zniesienia finansowania partii. Referendum miałoby odbyć się już we wrześniu! Prezydent Komorowski próbuje więc wysadzić system polityczny, który wcześniej wspólnie z PO budował. Dlaczego? Bo wydaje mu się, że propozycją referndum w sprawie JOWów kupi elektorat Pawła Kukiza. Jednak nic bardziej mylnego, efekt może być bowiem wręcz odwrotny. Od prezydenta Komorowskiego mogą nawet odwrócić się jego dotychczasowi, zdezorientowani jego postawą wyborcy. Propozycjami prezydenta Komorowskiego najbardziej zszokowani są chyba przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. Widziałem dzisiaj twarze polityków PO, które wyrażały niedowierzanie czy wręcz zdumienie spowodowane pomysłami Komorowskiego. I chyba nie ma się co dziwić, bo prezydent Komorowskie wrzucił dzisiaj granat do ogródka Platformy, granat który rozsadzić może samą Platformę, jak i w efekcie utorować drogę do władzy PiSowi i innym skrajnym ugrupowaniom.,Dariusz Joński