W najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz BaliszewskiW najbliższy czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony na urząd prezydenta Polski. Oficjalny plan dnia obfituje w różnorakie spotkania i przemówienia, ale Duda nie zamierza na tym poprzestawać. Wieczorem, gdy wszystkie formalności będą już dopełnione, prezydent porozmawia z internautami. O „dużym wydarzeniu w internecie z udziałem prezydenta” poinformował na antenie Radia Koszalin Paweł Szefernaker, przewodniczący Forum Młodych PiS, który podczas kampanii wyborczej odpowiadał za promocję kandydata w internecie. – W moim przekonaniu, jako osoby, która współpracowała z panem prezydentem w kampanii, jest to potwierdzenie, że ten sposób komunikacji z wyborcami Andrzej Duda z Polakami w czasie swojej prezydentury będzie kontynuował – powiedział Szefernaker, którego cytuje portal 300polityka.pl. Spotkanie z internautami zostanie oficjalnie potwierdzone w środę. Inauguracja prezydentury W czwartek Duda złoży zaś przed Zgromadzeniem Narodowym uroczystą przysięgę. Początek posiedzenia Zgromadzenia Narodowego zaplanowano na godzinę 10:00. Następnie, po zakończeniu spotkania z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu, nowy prezydent weźmie udział we mszy świętej, która odbędzie się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Później, około godziny 14:00, Duda odbierze w Zamku Królewskim Order Orła Białego i Krzyż Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Około 15:00 Duda przybędzie do Pałacu Prezydenckiego. Następnie prezydent uda się na plac Piłsudskiego, gdzie przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP.,Tomasz Baliszewski