Bronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina WiśniewskaBronisław Komorowski próbuje nadrobić stracone dni kampanii. Zgodnie z zapowiedzią, w niedzielę spotkał się ze sportowcami, którzy oficjalnie udzielili mu wsparcia w kampanii i wręczyli koszulkę lidera. – W walce o prawo do reprezentowania Polski będę starał się walczyć sportowo. Z wolą zwycięstwa i zachowaniem zasad „fair play” – zapowiedział prezydent. Poparcie samorządowców PO Bronisław Komorowski już ma. W niedzielę do komitetu poparcia dołączyli również sportowcy. Spotkanie rozpoczęło się od minuty cichy ku pamięci Bohdana Tomaszewskiego, byłego tenisisty i dziennikarza sportowego. Szewińska, Fajdek, Sonik. Sportowcy dziękują Komorowskiemu W sportowym komitecie poparcia Komorowskiego znaleźli się m.in. Irena Szewińska, Paweł Fajdek czy Czesław Lang. Wszyscy dziękowali prezydentowi za życzliwość i wsparcie, jakiego im udziela. – Jest pan człowiekiem, na którego zawsze można liczyć. Cieszę się, że mogę pana poprzeć – mówiła Irena Szewińska. Polski kierowca rajdowy Rafał Sonik przekazał Bronisławowi Komorowskiemu swoją „szczęśliwą rękawicę”, w której wygrywał rajdy. Pozostali sportowcy zadeklarowali, że trzymają kciuki za prezydenta i życzą sukcesu już w pierwszej turze. – Dziękuję za poparcie mistrzom, którzy sami poznali cenę i ciężar zwycięstwa – odpowiedział Komorowski. – Głęboko wierzę, że mając takie poparcie i taki komitet popierający, wygram – dodał. W swoim krótkim wystąpieniu prezydent podkreślił, że poparcie sportowców to duże wyzwanie i zobowiązanie. Zadeklarował, że w kampanii będzie walczył „fair” i zapewnił, że zwycięstwo, o które walczy będzie drogą nie tylko do zaszczytów, ale przede wszystkim do motywacją do ciężkiej pracy.,Karolina Wiśniewska