Prawo i Sprawiedliwość na sejmowej komisji sprawiedliwości bez ogródek przerobiło projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa na własne potrzeby. Nie brakuje głosów, że Duda batalię o sądy przegrał. – Zamiast być recenzentem, jest recenzowany – stwierdził w programie „Kawa na ławę” w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. Według polityka PSL "prezydent dał się podpuścić własnym prawnikom". – Nie on powinien przygotować projekt tej ustawy. Powinien określić warunki brzegowe. Zawetował (ustawy – red.) i (powinien powiedzieć – red.) "teraz czekam na dobry projekt". A tak, zamiast być recenzentem, jest recenzowany – mówił Kłopotek w TVN24. – Jest (Duda – red.) w tragicznej sytuacji. Dał się podpuścić. Niepotrzebnie – powiedział Kłopotek. Zauważył jednak, że prezydent wciąż może wiele zdziałać. – Jeszcze pan prezydent może się wybić na pewnego rodzaju niezależność, ale przede wszystkim odpowiedzialność za losy naszego kraju. To, co się teraz wyprawia prowadzi do katastrofy. To prowadzi do konfrontacji, wcale nie przy urnach wyborczych. To prowadzi do konfrontacji na ulicy. Wszystko razem, bo to jest punkt po punkcie. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, za chwilę upolitycznienie wyborów i Sądu Najwyższego – tłumaczył. Przypomnijmy, że w ostatnich dniach pojawiły się plotki, że Andrzej Duda wcale nie "przehandlował" reformy sądów z Jarosławem Kaczyńskim i nie ma zamiaru odpuścić tej sprawy. Duże oczekiwania wobec głowy państwa w tej sprawie ma choćby były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość na sejmowej komisji sprawiedliwości bez ogródek przerobiło projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa na własne potrzeby. Nie brakuje głosów, że Duda batalię o sądy przegrał. – Zamiast być recenzentem, jest recenzowany – stwierdził w programie „Kawa na ławę” w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. Według polityka PSL "prezydent dał się podpuścić własnym prawnikom". – Nie on powinien przygotować projekt tej ustawy. Powinien określić warunki brzegowe. Zawetował (ustawy – red.) i (powinien powiedzieć – red.) "teraz czekam na dobry projekt". A tak, zamiast być recenzentem, jest recenzowany – mówił Kłopotek w TVN24. – Jest (Duda – red.) w tragicznej sytuacji. Dał się podpuścić. Niepotrzebnie – powiedział Kłopotek. Zauważył jednak, że prezydent wciąż może wiele zdziałać. – Jeszcze pan prezydent może się wybić na pewnego rodzaju niezależność, ale przede wszystkim odpowiedzialność za losy naszego kraju. To, co się teraz wyprawia prowadzi do katastrofy. To prowadzi do konfrontacji, wcale nie przy urnach wyborczych. To prowadzi do konfrontacji na ulicy. Wszystko razem, bo to jest punkt po punkcie. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, za chwilę upolitycznienie wyborów i Sądu Najwyższego – tłumaczył. Przypomnijmy, że w ostatnich dniach pojawiły się plotki, że Andrzej Duda wcale nie "przehandlował" reformy sądów z Jarosławem Kaczyńskim i nie ma zamiaru odpuścić tej sprawy. Duże oczekiwania wobec głowy państwa w tej sprawie ma choćby były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość na sejmowej komisji sprawiedliwości bez ogródek przerobiło projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa na własne potrzeby. Nie brakuje głosów, że Duda batalię o sądy przegrał. – Zamiast być recenzentem, jest recenzowany – stwierdził w programie „Kawa na ławę” w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. Według polityka PSL "prezydent dał się podpuścić własnym prawnikom". – Nie on powinien przygotować projekt tej ustawy. Powinien określić warunki brzegowe. Zawetował (ustawy – red.) i (powinien powiedzieć – red.) "teraz czekam na dobry projekt". A tak, zamiast być recenzentem, jest recenzowany – mówił Kłopotek w TVN24. – Jest (Duda – red.) w tragicznej sytuacji. Dał się podpuścić. Niepotrzebnie – powiedział Kłopotek. Zauważył jednak, że prezydent wciąż może wiele zdziałać. – Jeszcze pan prezydent może się wybić na pewnego rodzaju niezależność, ale przede wszystkim odpowiedzialność za losy naszego kraju. To, co się teraz wyprawia prowadzi do katastrofy. To prowadzi do konfrontacji, wcale nie przy urnach wyborczych. To prowadzi do konfrontacji na ulicy. Wszystko razem, bo to jest punkt po punkcie. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, za chwilę upolitycznienie wyborów i Sądu Najwyższego – tłumaczył. Przypomnijmy, że w ostatnich dniach pojawiły się plotki, że Andrzej Duda wcale nie "przehandlował" reformy sądów z Jarosławem Kaczyńskim i nie ma zamiaru odpuścić tej sprawy. Duże oczekiwania wobec głowy państwa w tej sprawie ma choćby były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość na sejmowej komisji sprawiedliwości bez ogródek przerobiło projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa na własne potrzeby. Nie brakuje głosów, że Duda batalię o sądy przegrał. – Zamiast być recenzentem, jest recenzowany – stwierdził w programie „Kawa na ławę” w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. Według polityka PSL "prezydent dał się podpuścić własnym prawnikom". – Nie on powinien przygotować projekt tej ustawy. Powinien określić warunki brzegowe. Zawetował (ustawy – red.) i (powinien powiedzieć – red.) "teraz czekam na dobry projekt". A tak, zamiast być recenzentem, jest recenzowany – mówił Kłopotek w TVN24. – Jest (Duda – red.) w tragicznej sytuacji. Dał się podpuścić. Niepotrzebnie – powiedział Kłopotek. Zauważył jednak, że prezydent wciąż może wiele zdziałać. – Jeszcze pan prezydent może się wybić na pewnego rodzaju niezależność, ale przede wszystkim odpowiedzialność za losy naszego kraju. To, co się teraz wyprawia prowadzi do katastrofy. To prowadzi do konfrontacji, wcale nie przy urnach wyborczych. To prowadzi do konfrontacji na ulicy. Wszystko razem, bo to jest punkt po punkcie. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, za chwilę upolitycznienie wyborów i Sądu Najwyższego – tłumaczył. Przypomnijmy, że w ostatnich dniach pojawiły się plotki, że Andrzej Duda wcale nie "przehandlował" reformy sądów z Jarosławem Kaczyńskim i nie ma zamiaru odpuścić tej sprawy. Duże oczekiwania wobec głowy państwa w tej sprawie ma choćby były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość na sejmowej komisji sprawiedliwości bez ogródek przerobiło projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa na własne potrzeby. Nie brakuje głosów, że Duda batalię o sądy przegrał. – Zamiast być recenzentem, jest recenzowany – stwierdził w programie „Kawa na ławę” w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. Według polityka PSL "prezydent dał się podpuścić własnym prawnikom". – Nie on powinien przygotować projekt tej ustawy. Powinien określić warunki brzegowe. Zawetował (ustawy – red.) i (powinien powiedzieć – red.) "teraz czekam na dobry projekt". A tak, zamiast być recenzentem, jest recenzowany – mówił Kłopotek w TVN24. – Jest (Duda – red.) w tragicznej sytuacji. Dał się podpuścić. Niepotrzebnie – powiedział Kłopotek. Zauważył jednak, że prezydent wciąż może wiele zdziałać. – Jeszcze pan prezydent może się wybić na pewnego rodzaju niezależność, ale przede wszystkim odpowiedzialność za losy naszego kraju. To, co się teraz wyprawia prowadzi do katastrofy. To prowadzi do konfrontacji, wcale nie przy urnach wyborczych. To prowadzi do konfrontacji na ulicy. Wszystko razem, bo to jest punkt po punkcie. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, za chwilę upolitycznienie wyborów i Sądu Najwyższego – tłumaczył. Przypomnijmy, że w ostatnich dniach pojawiły się plotki, że Andrzej Duda wcale nie "przehandlował" reformy sądów z Jarosławem Kaczyńskim i nie ma zamiaru odpuścić tej sprawy. Duże oczekiwania wobec głowy państwa w tej sprawie ma choćby były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.,Piotr RodzikPrawo i Sprawiedliwość na sejmowej komisji sprawiedliwości bez ogródek przerobiło projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa na własne potrzeby. Nie brakuje głosów, że Duda batalię o sądy przegrał. – Zamiast być recenzentem, jest recenzowany – stwierdził w programie „Kawa na ławę” w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. Według polityka PSL "prezydent dał się podpuścić własnym prawnikom". – Nie on powinien przygotować projekt tej ustawy. Powinien określić warunki brzegowe. Zawetował (ustawy – red.) i (powinien powiedzieć – red.) "teraz czekam na dobry projekt". A tak, zamiast być recenzentem, jest recenzowany – mówił Kłopotek w TVN24. – Jest (Duda – red.) w tragicznej sytuacji. Dał się podpuścić. Niepotrzebnie – powiedział Kłopotek. Zauważył jednak, że prezydent wciąż może wiele zdziałać. – Jeszcze pan prezydent może się wybić na pewnego rodzaju niezależność, ale przede wszystkim odpowiedzialność za losy naszego kraju. To, co się teraz wyprawia prowadzi do katastrofy. To prowadzi do konfrontacji, wcale nie przy urnach wyborczych. To prowadzi do konfrontacji na ulicy. Wszystko razem, bo to jest punkt po punkcie. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego, za chwilę upolitycznienie wyborów i Sądu Najwyższego – tłumaczył. Przypomnijmy, że w ostatnich dniach pojawiły się plotki, że Andrzej Duda wcale nie "przehandlował" reformy sądów z Jarosławem Kaczyńskim i nie ma zamiaru odpuścić tej sprawy. Duże oczekiwania wobec głowy państwa w tej sprawie ma choćby były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.,Piotr Rodzik