"Wesele" w całości jest przeniknięte nutą patriotyczną, tchnie Polską i troską o wolną Polskę – takimi słowami Andrzej Duda rozpoczął w warszawskim Ogrodzie Saskim narodowe czytanie dzieła Stanisława Wyspiańskiego. Czytają i inni politycy. Marszałek Senatu w Paryżu, wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński w Trójce. – W "Weselu" widać wspólny mianownik, jest nim Polska – to z kolei wicepremier Piotr Gliński. Wielu internautów dostrzega w "Weselu" jednak inne aluzje. I pyta, kiedy odbędzie się narodowe czytanie innego dzieła – Konstytucji RP. Punktualnie o godzinie 12.00 Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli czytanie "Wesela". Akcja odbyła się w Polsce i za granicą. Na przykład Stanisław Karczewski czytał w Paryżu i cieszył się, że to promocja języka polskiego. "Od Nowej Zelandii po Kanadę" – tak reklamowano tę akcję. Gdy prezydent czytał w Ogrodzie Saskim, internet zalały wymowne cytaty z Wyspiańskiego. Każdy interpretuje po swojemu. ""Wesele jest utworem, który pozwala na szeroką interpretację i budzi, budziło i zapewne będzie budzić w przyszłości, dyskusję na temat PL" – taki tweet zamieściła Kancelaria Prezydenta. A także pytanie o to, kiedy odbędzie się czytanie innych ważnych dla Polski tekstów. "Rozumiem, że to na rozgrzewkę, a potem ustawy o sądownictwie" – mnóstwo podobnych komentarzy pojawiło się w sieci. Internauci wprost pytają o narodowe czytanie Konstytucji RP. Pojawia się także wątek aneksu WSI.,Katarzyna Zuchowicz"Wesele" w całości jest przeniknięte nutą patriotyczną, tchnie Polską i troską o wolną Polskę – takimi słowami Andrzej Duda rozpoczął w warszawskim Ogrodzie Saskim narodowe czytanie dzieła Stanisława Wyspiańskiego. Czytają i inni politycy. Marszałek Senatu w Paryżu, wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński w Trójce. – W "Weselu" widać wspólny mianownik, jest nim Polska – to z kolei wicepremier Piotr Gliński. Wielu internautów dostrzega w "Weselu" jednak inne aluzje. I pyta, kiedy odbędzie się narodowe czytanie innego dzieła – Konstytucji RP. Punktualnie o godzinie 12.00 Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli czytanie "Wesela". Akcja odbyła się w Polsce i za granicą. Na przykład Stanisław Karczewski czytał w Paryżu i cieszył się, że to promocja języka polskiego. "Od Nowej Zelandii po Kanadę" – tak reklamowano tę akcję. Gdy prezydent czytał w Ogrodzie Saskim, internet zalały wymowne cytaty z Wyspiańskiego. Każdy interpretuje po swojemu. ""Wesele jest utworem, który pozwala na szeroką interpretację i budzi, budziło i zapewne będzie budzić w przyszłości, dyskusję na temat PL" – taki tweet zamieściła Kancelaria Prezydenta. A także pytanie o to, kiedy odbędzie się czytanie innych ważnych dla Polski tekstów. "Rozumiem, że to na rozgrzewkę, a potem ustawy o sądownictwie" – mnóstwo podobnych komentarzy pojawiło się w sieci. Internauci wprost pytają o narodowe czytanie Konstytucji RP. Pojawia się także wątek aneksu WSI.,Katarzyna Zuchowicz