Przy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna MiłkowskaPrzy okazji Święta Zmarłych prezydent Andrzej Duda odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Złożył na nim kwiaty i powiedział kilka słów: – W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja. Kraków Prezydent miał odwiedzić także Cmentarz Rakowicki, ale miała to być wizyta prywatna, jak podaje tvn24. Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta powiedział: – Pan prezydent w swoim rodzinnym mieście odwiedza dziś w czasie prywatnej wizyty groby swoich bliskich. Przy grobie pary prezydenckiej była chwila modlitwy oraz złożenie wiązanki kwiatów. Zdjęcia z wizyty prezydenta Dudy na Wawelu możemy zobaczyć między innymi na Twitterze.,Katarzyna Miłkowska