– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska– Bardzo mi zależy na tym byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju reagowali odpowiednio do skali tego pomówienia. Jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – w taki sposób prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ambasadorów RP. Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z ambasadorami RP. Zaczął od podziękowań za wsparcie, jakiego ci udzielają mu podczas jego zagranicznych podróży. Podkreślił, że "bardzo wysoko cenią kontakty i współpracę z panem ministrem Witoldem Waszczykowskim, jego współpracownikami, całym MSZ, a także placówkami dyplomatycznymi". Zdaniem głowy państwa "im bliższe są te kontakty, tym silniej i skuteczniej wybrzmiewa głos Polski na arenie międzynarodowej, tym lepsza jest nasza polityka zagraniczna". Dalej było dosadniej. Prezydent polecił tym, którzy mówią "o słabej pozycji Polski na arenie międzynarodowej", by popatrzyli na wyniki. Tu na myśli miał m.in. wybór Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. – Oczywiście jesteśmy krytykowani za różne rzeczy, sprawiedliwie i niesprawiedliwie, ale krytykowany jest ten, kto się liczy, krytykowany jest ten, kto jest silny – zaznaczył prezydent Duda. I nie omieszkał dodać: "atakuje się silnych, słabych się nie atakuje". Podkreślił również, że "żadne szkalowanie dobrego imienia Rzeczypospolitej nie może pozostać bez reakcji". – Bardzo mi na tym zależy byście na każdy, najdrobniejszy akt szkalowania naszego kraju po prostu reagowali, oczywiście odpowiednio do skali tego pomówienia. Ale jeśli pomówienie jest ostre, to reakcja też musi być ostra – stwierdził Andrzej Duda.,Daria Różańska