Wkrótce po wizycie na słynnej kanapie Kuby Wojewódzkiego Paweł Kukiz zdobył w pierwszej turze wyborów prezydenckich aż 20-proc. poparcie. Czy podobny wywiad pomoże prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu? O tym przekonamy się już we wtorek, gdy będzie on gościem Wojewódzkiego. Który już zapowiadając najbliższy program nie ukrywa, iż będzie on nakłaniał do uniemożliwienia zwycięstwa Andrzejowi Dudzie z Prawa i Sprawiedliwości. "Spotkanie pod hasłem Dudobus Stop!" - w ten sposób Kuba Wojewódzki reklamuje swój najnowszy pogram, którego gwiazdą będzie prezydent Bronisław Komorowski. Wygląda na to, iż może to być odcinek dość nietypowy, bo nagrywany nie w telewizyjnym studiu, a Pałacu Prezydenckim. Przypomnijmy, że według najnowszego sondażu Millward Brown dla "Faktów" TVN i TVN24 Andrzej Duda zdobył 44-proc. poparcie. Na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego swój głosu deklaruje jedynie 40 proc. Polaków. Sondaż przed drugą turą wyborów prezydenckich przedstawia zawiera jednak także dane na temat elektoratu wciąż niezdecydowanego. To dziś aż 16 proc. potencjalnych wyborców. Których kandydaci muszą przekonać prawdopodobnie nie tylko do któregoś z nich, ale i w ogóle udziału w głosowaniu 24 maja.,Jakub NochWkrótce po wizycie na słynnej kanapie Kuby Wojewódzkiego Paweł Kukiz zdobył w pierwszej turze wyborów prezydenckich aż 20-proc. poparcie. Czy podobny wywiad pomoże prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu? O tym przekonamy się już we wtorek, gdy będzie on gościem Wojewódzkiego. Który już zapowiadając najbliższy program nie ukrywa, iż będzie on nakłaniał do uniemożliwienia zwycięstwa Andrzejowi Dudzie z Prawa i Sprawiedliwości. "Spotkanie pod hasłem Dudobus Stop!" - w ten sposób Kuba Wojewódzki reklamuje swój najnowszy pogram, którego gwiazdą będzie prezydent Bronisław Komorowski. Wygląda na to, iż może to być odcinek dość nietypowy, bo nagrywany nie w telewizyjnym studiu, a Pałacu Prezydenckim. Przypomnijmy, że według najnowszego sondażu Millward Brown dla "Faktów" TVN i TVN24 Andrzej Duda zdobył 44-proc. poparcie. Na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego swój głosu deklaruje jedynie 40 proc. Polaków. Sondaż przed drugą turą wyborów prezydenckich przedstawia zawiera jednak także dane na temat elektoratu wciąż niezdecydowanego. To dziś aż 16 proc. potencjalnych wyborców. Których kandydaci muszą przekonać prawdopodobnie nie tylko do któregoś z nich, ale i w ogóle udziału w głosowaniu 24 maja.,Jakub Noch