Do spotkania na szczycie doszło dzisiaj o godzinie 14:30 w siedzibie Centrum Edukacji i Biznesu "Nowe Gliwice". Jak można dowiedzieć się z zaproszenia jakie wysłał prezydent Gliwic, Zygmunt Frankiewicz do dyrektora kopalni Sośnica-Makoszowy, Grzegorza Mendakiewicza - do spotkania namówiły go związki zawodowe działające w Kompanii. Tematem ma być trudna sytuacja w jakiej znalazło się polskie górnictwo, a także wymieniona wyżej kopalnia. Jak dodaje w zaproszeniu prezydent, jest to jedyna działająca kopalnia w Gliwicach, dlatego jest to przedmiotem jego najwyższego zainteresowania. Dlaczego związkowcy chcą rozmawiać o tej kopalni? Przecież cały czas trwają rozmowy z zespołem powołanym przez rząd, który ma zająć się problemami naszego górnictwa. Dlaczego związkom zależy na rozmowie z prezydentem Gliwic właśnie? Otóż jak możemy dowiedzieć się z informacji o wynikach ekonomicznych za pierwsze cztery miesiące tego roku Kompanii Węglowej, to właśnie ta kopalnia leżąca na terenie Gliwic i Zabrza od stycznia do końca kwietnia uzyskała najsłabszy wynik. Sośnica-Makoszowy znalazła się pod kreską, a dokładnie to strata wyniosła 83 mln zł i jest to najsłabszy wynik wśród wszystkich kopalń znajdujących się w strukturach Kompanii Węglowej. Prawdopodobnie to właśnie o tym bardzo złym wyniku mieli debatować dziś związkowcy wraz z prezydentem, a także być może z dyrektorem tej kopalni. Sośnica-Makoszowy to zaraz za sprzedaną już kopalnią Knurów-Szczygłowice, kopalnia która zatrudnia najwięcej pracowników - na chwilę obecną wraz z administracją jest to ponad 4,5 tysiąca osób. Skoro jednak kopalnie znajdują się zarówno w Zabrzu jak i Gliwicach, dlaczego do spotkania zaproszono tylko prezydenta z Gliwic? Nie oficjalnie mówi się, że to obecnie na Sośnicy nie ma planów na najbliższą przyszłość oraz rentownych pokładów. Dodatkowo jest to kopalnia z wysokim zagrożeniem metanowym, co powoduje wysokie ryzyko dla górników oraz równie wysokie koszty wydobycia. Jak na ironię przystało, okazuję się, że to zamykaną od lat Makoszowy prawdopodobnie czeka nie lada modernizacja. Jedną z nich jest inwestycja w makoszowskie płuczki, które miały zostać przeniesione do Sośnicy, a teraz mówi się o modernizacji tego zakładu przeróbczego. Drugą poważną inwestycją miałoby być pogłębienie szybów na dwa nowe poziomy: 930 m i 1100 m. Oczywiście oficjalnych informacji jeszcze nie ma. To wszystko wymaga nie lada pieniędzy - w końcu dwa nowe poziomy to jak otwarcie kopalni na nowo. Pozostaje nam tylko czekać aż zapadną konkretne decyzję.,Michał PiotrowskiDo spotkania na szczycie doszło dzisiaj o godzinie 14:30 w siedzibie Centrum Edukacji i Biznesu "Nowe Gliwice". Jak można dowiedzieć się z zaproszenia jakie wysłał prezydent Gliwic, Zygmunt Frankiewicz do dyrektora kopalni Sośnica-Makoszowy, Grzegorza Mendakiewicza - do spotkania namówiły go związki zawodowe działające w Kompanii. Tematem ma być trudna sytuacja w jakiej znalazło się polskie górnictwo, a także wymieniona wyżej kopalnia. Jak dodaje w zaproszeniu prezydent, jest to jedyna działająca kopalnia w Gliwicach, dlatego jest to przedmiotem jego najwyższego zainteresowania. Dlaczego związkowcy chcą rozmawiać o tej kopalni? Przecież cały czas trwają rozmowy z zespołem powołanym przez rząd, który ma zająć się problemami naszego górnictwa. Dlaczego związkom zależy na rozmowie z prezydentem Gliwic właśnie? Otóż jak możemy dowiedzieć się z informacji o wynikach ekonomicznych za pierwsze cztery miesiące tego roku Kompanii Węglowej, to właśnie ta kopalnia leżąca na terenie Gliwic i Zabrza od stycznia do końca kwietnia uzyskała najsłabszy wynik. Sośnica-Makoszowy znalazła się pod kreską, a dokładnie to strata wyniosła 83 mln zł i jest to najsłabszy wynik wśród wszystkich kopalń znajdujących się w strukturach Kompanii Węglowej. Prawdopodobnie to właśnie o tym bardzo złym wyniku mieli debatować dziś związkowcy wraz z prezydentem, a także być może z dyrektorem tej kopalni. Sośnica-Makoszowy to zaraz za sprzedaną już kopalnią Knurów-Szczygłowice, kopalnia która zatrudnia najwięcej pracowników - na chwilę obecną wraz z administracją jest to ponad 4,5 tysiąca osób. Skoro jednak kopalnie znajdują się zarówno w Zabrzu jak i Gliwicach, dlaczego do spotkania zaproszono tylko prezydenta z Gliwic? Nie oficjalnie mówi się, że to obecnie na Sośnicy nie ma planów na najbliższą przyszłość oraz rentownych pokładów. Dodatkowo jest to kopalnia z wysokim zagrożeniem metanowym, co powoduje wysokie ryzyko dla górników oraz równie wysokie koszty wydobycia. Jak na ironię przystało, okazuję się, że to zamykaną od lat Makoszowy prawdopodobnie czeka nie lada modernizacja. Jedną z nich jest inwestycja w makoszowskie płuczki, które miały zostać przeniesione do Sośnicy, a teraz mówi się o modernizacji tego zakładu przeróbczego. Drugą poważną inwestycją miałoby być pogłębienie szybów na dwa nowe poziomy: 930 m i 1100 m. Oczywiście oficjalnych informacji jeszcze nie ma. To wszystko wymaga nie lada pieniędzy - w końcu dwa nowe poziomy to jak otwarcie kopalni na nowo. Pozostaje nam tylko czekać aż zapadną konkretne decyzję.,Michał Piotrowski