Podczas wczorajszych uroczystości na cześć Powstańców Warszawskich w wielu miastach w całym kraju odbyły się marsze środowisk Obozu Narodowo-Radykalnego. Ludzie z podobnymi poglądami do oprawców sprzed 73 lat bez zażenowania maszerowali ulicami miast w rocznicę wybuchu walk o Warszawę. Jednak znalazł się jeden polityk, który postawił skutecznie się temu przeciwstawił. To prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. Podczas wczorajszych uroczystości w Białymstoku pojawili się ludzie z zielonymi flagami z falangą. W wielu miastach w Polsce wczoraj taki obrazek nie był niczym dziwnym. Jednak to, co się stało w stolicy Podlasia było wyjątkowe. Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zagroził przerwaniem uroczystości, jeżeli przedstawiciele skrajnej prawicy ich nie opuszczą. Jak nietrudno się domyślić, ONR-owcy tego nie zrobili, więc uroczystości zostały przerwane. Fala pochwał dla prezydenta Białegostoku jest naprawdę duża. Komentarze pokazują, że bardzo wiele osób czekało na tak odważną decyzję i twarde postawienie się ONR. Ta nacjonalistyczna organizacja oczywiście wyraziła oburzenie postawą prezydenta Truskolaskiego.Rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego już za nami, ale możemy być pewni, że takie pochody skrajnej prawicy przy następnych okazjach znowu będą miały miejsce. Ciekawe, czy ktoś będzie w przyszłości równie odważny, co prezydent Truskolaski.,Mateusz MarchwickiPodczas wczorajszych uroczystości na cześć Powstańców Warszawskich w wielu miastach w całym kraju odbyły się marsze środowisk Obozu Narodowo-Radykalnego. Ludzie z podobnymi poglądami do oprawców sprzed 73 lat bez zażenowania maszerowali ulicami miast w rocznicę wybuchu walk o Warszawę. Jednak znalazł się jeden polityk, który postawił skutecznie się temu przeciwstawił. To prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. Podczas wczorajszych uroczystości w Białymstoku pojawili się ludzie z zielonymi flagami z falangą. W wielu miastach w Polsce wczoraj taki obrazek nie był niczym dziwnym. Jednak to, co się stało w stolicy Podlasia było wyjątkowe. Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zagroził przerwaniem uroczystości, jeżeli przedstawiciele skrajnej prawicy ich nie opuszczą. Jak nietrudno się domyślić, ONR-owcy tego nie zrobili, więc uroczystości zostały przerwane. Fala pochwał dla prezydenta Białegostoku jest naprawdę duża. Komentarze pokazują, że bardzo wiele osób czekało na tak odważną decyzję i twarde postawienie się ONR. Ta nacjonalistyczna organizacja oczywiście wyraziła oburzenie postawą prezydenta Truskolaskiego.Rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego już za nami, ale możemy być pewni, że takie pochody skrajnej prawicy przy następnych okazjach znowu będą miały miejsce. Ciekawe, czy ktoś będzie w przyszłości równie odważny, co prezydent Truskolaski.,Mateusz MarchwickiPodczas wczorajszych uroczystości na cześć Powstańców Warszawskich w wielu miastach w całym kraju odbyły się marsze środowisk Obozu Narodowo-Radykalnego. Ludzie z podobnymi poglądami do oprawców sprzed 73 lat bez zażenowania maszerowali ulicami miast w rocznicę wybuchu walk o Warszawę. Jednak znalazł się jeden polityk, który postawił skutecznie się temu przeciwstawił. To prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. Podczas wczorajszych uroczystości w Białymstoku pojawili się ludzie z zielonymi flagami z falangą. W wielu miastach w Polsce wczoraj taki obrazek nie był niczym dziwnym. Jednak to, co się stało w stolicy Podlasia było wyjątkowe. Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zagroził przerwaniem uroczystości, jeżeli przedstawiciele skrajnej prawicy ich nie opuszczą. Jak nietrudno się domyślić, ONR-owcy tego nie zrobili, więc uroczystości zostały przerwane. Fala pochwał dla prezydenta Białegostoku jest naprawdę duża. Komentarze pokazują, że bardzo wiele osób czekało na tak odważną decyzję i twarde postawienie się ONR. Ta nacjonalistyczna organizacja oczywiście wyraziła oburzenie postawą prezydenta Truskolaskiego.Rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego już za nami, ale możemy być pewni, że takie pochody skrajnej prawicy przy następnych okazjach znowu będą miały miejsce. Ciekawe, czy ktoś będzie w przyszłości równie odważny, co prezydent Truskolaski.,Mateusz Marchwicki