Jak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr RodzikJak się o tym dowie prezes Kaczyński, to jeszcze zbojkotuje wizytę Donalda Trumpa w Polsce. Według informacji Onetu były prezydent Lech Wałęsa będzie jutro wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA na pl. Krasińskich. Sam Trump planuje mu poświęcić część swojego przemówienia i chce się z nim spotkać w cztery oczy. – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – mówi Onetowi Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy. Według portalu Lech Wałęsa został zaproszony przez Amerykanów, siądzie w loży z liderami państw Trójmorza, a sam Donald Trump wspomni jego zasługi. Ponadto prezydent USA szuka czasu, aby odbyć z Wałęsą osobistą rozmowę, a nawet zaprosić go do Waszyngtonu. Przypomnijmy, że to nie będzie pierwsze spotkanie obu panów. Widzieli się w 2010 roku na Florydzie. Sam Wałęsa twierdził, że to on wtedy zainspirował Trumpa do... startu w wyborach prezydenckich. Co raczej spotkało się z drwinami.,Piotr Rodzik