O wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina WiśniewskaO wzajemną życzliwość i jedność apelował prezydent Bronisław Komorowski w wygłoszonym orędziu. Przekonywał, że Polacy powinni być dumni zarówno ze swojej historii, jak i z tego, co udało się osiągnąć współcześnie. "Na kłótniach korzystają nasi wrogowie" – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje – przekonywał w pierwszych słowach swojego wystąpienia. Przyznał, że choć na co dzień, dociera do niego mnóstwo sygnałów o tym, jak wiele spraw dzieli Polaków, powinniśmy starać się budować wspólnotę. Zwłaszcza w obliczu niełatwej sytuacji międzynarodowej, jako kraj ulokowany między Wschodem i Zachodem. – Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni. Najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestrogą, jakże aktualną w dzisiejszym niespokojnym świecie – przestrzegał. Tylko wspólny cel jest, jego zdaniem, jest gwarantem sukcesu. Majówka z Polską Nie zabrakło życzeń z okazji 1 maja, Dnia Flagi i Święta Konstytucji 3 Maja. – Pierwsze dni maja to czas, kiedy świat pięknieje. Przeżyjmy je i i związane z nimi treści razem. Nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości – mówił Bronisław Komorowski. Zachęcał, abyśmy spędzili je także na spotkaniach z bliskimi, przy grillu czy wspólnym obiedzie. Przestrzegał jednak, że oprócz zabawy i radosnego świętowania powinniśmy znaleźć czas na to, aby poczuć dumę z osiągnięć naszej ojczyzny i zastanowić się, co nas czeka w przyszłości. Dziś Dzień Flagi – młode, lecz ważne dla tradycji polskich symboli święto. Komorowski zachęcał, aby barwy narodowe towarzyszyły nam na każdym kroku: flaga przed domem lub kokarda przypięta na znak wspólnoty. – Najważniejsze jednak, by towarzyszyła nam wzajemna życzliwość – podsumował.,Karolina Wiśniewska