- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg- W liście Baracka Obamy pada stwierdzenie, że nie istniały żadne polskie obozy śmierci - powiedział prezydent podczas spotkania z dziennikarzami. Zdaniem Bronisława Komorowskiego, polskie władze powinny teraz nauczyć się wykorzystywać te słowa w walce z funkcjonującym w dyskursie stwierdzeniem "polskie obozy śmierci". - Z satysfakcją przyjmuję szybką reakcję Prezydenta Stanów Zjednoczonych na mój list i z satysfakcją przyjmuję wyrażenie żalu i ubolewania z powodu pomyłki - tak Bronisław Komorowski skomentował odpowiedź, jaką otrzymał od Baracka Obamy na swoje pismo w sprawie jego dyplomatycznej wpadki. W liście prezydenta USA pada stwierdzenie, że "nie istniały polskie obozy śmierci". Obama uznaje, że "były one zbudowane i prowadzone przez reżim hitlerowski". Zdaniem Bronisława Komorowskiego "poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce ze sformułowaniem o polskich obozach śmierci". - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego powinny wykorzystać tę sytuację w walce o wykorzenienie tego stwierdzenia - powiedział podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera Polskiego Państwa Podziemnego, jak też dla ofiarnego poświęcenia Polaków, którzy w czasie II wojny światowej nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale także w okupowanym kraju, także ratując życie, próbując ratować Żydów w obliczu zagłady – mówił Bronisław Komorowski. Afera wokół dyplomatycznej wpadki Baracka Obamy trwa od wtorku. W poniedziałek wieczorem (czasu lokalnego) pośmiertnie wręczał Prezydencki Medal Wolności Janowi Karskiemu. Przypominając historię bohatera, który walczył o upublicznienie wiadomości o holokauście, Obama popełnił jednak ogromną gafę: powiedział o "polskim obozie śmierci". Wypowiedź rozpętała burzę - stwierdzenie wywołało lawinę komentarzy, a także dyplomatyczną interwencję. Do Baracka Obamy wysłał list prezydent Bronisław Komorowski. Na odpowiedź trzeba było jednak poczekać aż do dziś. Wcześniej wypowiedź prezydenta prostował jedynie rzecznik Białego Domu.,Anna Wittenberg