Powinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał GąsiorPowinniśmy oczekiwać oficjalnego zaproszenia Ojca Świętego do Polski ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówi w rozmowie z NaTemat Marcin Przeciszewski, prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej. Katolicka Agencja Informacyjna poinformowała, że Rada Stała Episkopatu zaprosiła Benedykta XVI do Polski na 2015 r. z sugestią zorganizowania u nas Światowych Dni Młodzieży. Kiedy polski Episkopat takie zaproszenie wystosował? - Jedno zaproszenie sformułowano na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Przemyślu, które odbywały się w połowie października ubiegłego roku. Drugie wystosował od siebie metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki, który zaprosił papieża na obchody 1050 rocznicy chrztu Polski. Sam pomysł kolejnej papieskiej wizyty w Polsce pojawiał się wcześniej? - Pomysł pojawił się po raz pierwszy we wrześniu, kiedy kardynał Stanisław Dziwisz jako jeden z delegatów Episkopatu był na pielgrzymce Ojca Świętego w Niemczech. Wtedy doszło do czegoś w rodzaju rozpoznania i wstępnych rozmów. Kardynał Dziwisz szczególnie zwrócił uwagę, że na 2015 rok przypada definitywne zakończenie budowy Centrum Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach i Ojciec Święty mógłby w tej uroczystości uczestniczyć. Wtedy z ust papieża padła konkretna odpowiedź? Ojciec Święty powiedział, że zorientujemy się, pomyślimy, zobaczymy. Papież nie przyjmuje i nie potwierdza przyjazdu natychmiast. Prawdą jest jednak, że nie było z jego strony odmowy. Światowe Dni Młodzieży dopiero za trzy i pół roku. Kiedy powinniśmy poznać ostateczną decyzję Ojca Świętego? - Tradycją jest, że na zakończenie Światowych Dni Młodzieży ogłaszane jest miejsce następnego spotkania. Dowiemy się w 2013 roku w Buenos Aires. Co w międzyczasie? Jak będą wyglądały rozmowy dyplomatyczne mające na celu skłonić Benedykta XVI do przyjazdu? - Przede wszystkim istotny jest głos i zaproszenie ze strony głowy państwa. Powinniśmy oczekiwać, że prezydent Komorowski oficjalnie wystosuje zaproszenie do Ojca Świętego. Co prawda Episkopat żadnych listów w tej sprawie do prezydenta pisał nie będzie, ale nieoficjalne rozmowy są prowadzone. Jak Pan ocenia szanse? Papież Benedykt XVI odwiedzi Polskę w 2015 roku? - Na pewno szanse są, ale w tej chwili to jedna wielka niewiadoma. Pozostaje tylko się modlić.,Michał Gąsior