W pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina WiśniewskaW pierwszy weekend po uroczystym zaprzysiężeniu na prezydenta Andrzej Duda rusza w Polskę, aby podziękować wyborcom za oddanie na niego głosów w wyborach. Według nieoficjalnych informacji, na plan pierwszy planowane są południowo-wschodnie tereny Polski. W Prawie i Sprawiedliwości – euforia – z racji nowego, aktywnego prezydenta. W Platformie zaś oburzenie i przekonywanie: to aktywne wsparcie Beaty Szydło. Kontynuacja kampanii Prezydenckie podróże – jak przekonują politycy PiS – to kontynuacja wizyt zapoczątkowanych w kampanii wyborczej. Wówczas Andrzej Duda obiecał, że chce odwiedzić wszystkie powiaty – nie zdążył, więc jest to naturalna kontynuacja. Dla wielu owa „kontynuacja” stanowi jednak pewien problem, zwłaszcza że przypada na najgorętsze tygodnie kampanii parlamentarnej. Współpracownicy prezydenta przekonują, że konkretnego rozkładu jazdy jeszcze nie ma, bo w dalszym ciągu dopinane są ostatnie szczegóły zaprzysiężenia. Według nieoficjalnych informacji, Andrzej Duda ma odwiedzić województwa lubelskie i podkarpackie, a więc tereny, w których w maju zdecydowanie zwyciężył, osiągając wysoko ponad 60 proc. poparcia. Obrazek musi pasować Nowy prezydent deklaruje prezydenturę otwartą na dialog i potrzeby mieszkańców. Zatem zamiast jechać w „swoje” tereny, może warto pojechać tam, gdzie poparcie było mniejsze? Porozmawiać z ludźmi, zapytać o potrzeby i oczekiwania, bo choć nie był ich faworytem przez najbliższe pięć lat będzie ich prezydentem. – Na spotkanie z Andrzejem Dudą przyjdzie około 5 tys. osób, w telewizji obejrzą je miliony. Potrzebny jest ładny obrazek, który będzie dobrze wyglądał w telewizji, a o taki łatwiej niewątpliwie na terenach przyjaznych – mówi dr Olgierd Annusewicz z Instytutu Nauk Politycznych UW. Sam pomysł prezydenckich podróży politolog ocenia pozytywnie. – Zarówno z marketingowego, jak i politycznego punktu widzenia jest to dobry plan na otwarcie prezydentury – mówi w rozmowie z naTemat. – Co innego jednak prezydencka podróż, a co innego aktywne wsparcie Beaty Szydło i PiS. Tu dochodzimy do punktu spornego – dodaje. – Prezydent nie powinien otwarcie wspierać żadnej partii. Po prostu, nieestetycznie to wygląda – ocenia dr Annusewicz i przypomina urzędowanie Lecha Kaczyńskiego, który w popieraniu Prawa i Sprawiedliwości posuwał się jednak dalej niż inni prezydenci. – Andrzej Duda wyraźnie wchodzi na tą samą ścieżkę – niepotrzebne – dodaje. Kilkoma gestami i pochopnymi wypowiedziami Andrzej Duda może przysporzyć sobie niepotrzebnych zarzutów i komentarzy już na początku swojej prezydentury. Po co? Powinien od początku grać na przede wszystkim na własną „markę”. Zamiast Podkarpacia – przygotowania do szczytu Krytycy prezydenckich wizyt zwracają uwagę również na szereg wyzwań stojących przed Andrzejem Dudą, które powinny pochłonąć nową głowę państwa znacznie bardziej niż wizyta na Podkarpaciu czy Lubelszczyźnie. Przede wszystkim – dwa ważne wydarzenia na arenie międzynarodowej: wrześniowa sesja ONZ w Nowym Jorku oraz październikowy szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie. Obydwa wyjazdy to okazja do spotkaniu wielu kluczowych przywódców, w tym samego Baracka Obamę, do których nowy prezydent musi być dobrze przygotowany. Często wypomina się także, że w pierwszych dniach Andrzej Duda powinien skupić się na dokładnym zorganizowaniu swojej kancelarii. Zwłaszcza, że – jak pisał o kulisach „przejęcia władzy” Krzysztof Majak – nie wszystko jest jeszcze dopięte na ostatni guzik. Prezydenckie podróże to inicjatywa, której w przypadku poprzednika nie widzieliśmy. Pomysł ciekawy i potrzebny, nie tylko z marketingowego punktu widzenia, lecz może niekoniecznie w pierwszych dniach? Podkarpacie czy Lubelszczyzna nigdy nie uciekną.,Karolina Wiśniewska