Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof MajdanPrezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przyznał się do porażki. Ogłosił, że jego partia, Zjednoczony Ruch Narodowy przegrała i przechodzi do opozycji. Według dotychczasowych wyników wyborów parlamentarnych w Gruzji, Micheil Saakaszwili przegrał, mając 41,4 proc. poparcia. Pokonał go Bidzina Iwaniszwili, lider partii Gruzińskie Marzenie z wynikiem 53 proc głosów. Nie są to wyniki ostateczne, gdyż przeliczono na razie połowę głosów. Jednak aktualny prezydent najwyraźniej wyczuł porażkę. Micheil Saakaszwili w telewizyjnym wystąpieniu przyznał, że wybory przegrał i przechodzi do opozycji. Zobacz też: Wybory w Gruzji. "Nastrój wielkiego napięcia i oczekiwania, wysoka frekwencja" [wywiad] Jak podaje portal tvn24.pl prezydent Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczyć o dobro kraju. Obaj kandydaci zaznaczają, że wybory nie podzielą kraju. Zdaniem dziennikarza Jakuba Górnickiego, który w Gruzji obserwuje wybory i nastroje społeczne, prezydent Saakaszwili w oczach Gruzinów jest utożsamiany ze złą władzą, lecz Bidzina Iwaniszwili nie jest kuszącą alternatywą, więc mieszkańcy Gruzji muszą wybierać mniejsze zło. Dodatkowo Bidzina Iwaniszwili jest zagadkową postacią - miliarder, który fortuny dorobił się w Rosji w latach 90. Wybory mocno absorbują Gruzinów, zwłaszcza, że tamtejsza Centralna komisja Wyborcza poinformowała o nocnym cyberataku. Nie mogli przez to podać cząstkowych wyników wyborów parlamentarnych. Jednak partia Gruziński Marzenie zarzuca Komisji, że próbuje kupić sobie trochę czasu, by wypaczyć prawdziwy wynik.,Krzysztof Majdan