Dziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda NowickaDziś w Genewie rozpoczyna się Konferencja Regionalna pt. „Umożliwienie wyborów: Priorytety Ludnościowe w XXI wieku”, organizowana przez Europejską Komisję Gospodarczą ONZ oraz UNFPA. Biorę w niej udział razem z delegacjami państw i organizacji z Europy, Azji Środkowej i Ameryki Północnej. W obradach uczestniczy w sumie 200-250 przedstawicielek i przedstawicieli instytucji rządowych oraz parlamentów, środowisk akademickich i organizacji społecznych. Konferencja ta jest częścią międzynarodowego przeglądu realizacji Programu Działania uzgodnionego na Międzynarodowej Konferencji na rzecz Ludności i Rozwoju w Kairze w 1994 r. (ICPD POA). Uznano w nim, że równość i równouprawnienie kobiet, zwalczanie przemocy wobec kobiet oraz dostęp do kompleksowych usług z zakresu zdrowia seksualnego i reprodukcyjnego stanowią podstawę ładu społecznego. W trakcie rozpoczynającej się dzisiaj konferencji dokonany zostanie przegląd i ocena realizacji zobowiązań poczynionych w ramach przyjętego przed dwudziestoma latami Programu oraz stan implementacji jego zapisów do rodzimych systemów prawnych państw sygnatariuszy, jak również omówione zostaną dalsze wyzwania i problemy jakie czekają na jego ostateczną realizację. Poruszane zostaną takie zagadnienia jak prawa i zdrowie reprodukcyjne, równość płci, wzmocnienie pozycji kobiet, dynamika populacji i zrównoważonego rozwoju, możliwości osiągnięcia harmonijnej równowagi między społecznym, gospodarczym i środowiskowym rozwojem w kontekście praw człowieka i zasad równości, zdrowie rodziny, jej różnorodne formy oraz dobrobyt, wyzwania w zakresie seksualnego i reprodukcyjnego zdrowia i prawa, nierówność, integracja społeczna i prawa słabszych grup społecznych. Drugiego dnia na prośbę organizatorów zabiorę głos.,Wanda Nowicka