Czy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub NochCzy kobiety zajmujące się gender studies są współczesnymi czarownicami, na które Kościół właśnie rozpoczyna polowanie? To w programie "Tomasz Lis na żywo" sugerowała etyczka prof. Magdalena Środa. Jej zdaniem, Kościół reaguje dziś na zmiany społeczne podobnie, jak w XV w. Wówczas duchowni ostrzegali przed magią, a dziś mówią tak o gender. Zakonnik, o. Paweł Gużyński przekonywał tymczasem, że feministka powinna jednak czerpać także z wiedzy Kościoła na temat gender. Dominikanin o. Paweł Gużyński przyznał jednocześnie, iż jego zdaniem, ciągłe ostrzeżenia najważniejszych hierarchów w Polsce przed gender nie są bez związku z ostatnimi problemami wizerunkowymi Kościoła. - To jakiś rodzaj odpowiedzi na kwestię pedofilii. To jest to - mówił zakonnik. Zaznaczył jednak, iż on sam również ma wiele zastrzeżeń do tego, co czasem głoszą ideologowie gender. Takich obaw nie mają natomiast polscy luteranie. Goszcząca w programie Tomasza Lisa diakonka Halina Radacz tłumaczyła, iż jej związek wyznaniowy niedawno oficjalnie postanowił czerpać z dorobku gender studies. Jej zdaniem, stanowisko duchownych katolickich jest natomiast sprzeczne z tym, co można przeczytać w Ewangelii. - I to bije w chrześcijaństwo - ostrzegała. Także seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz przekonywał, iż w upowszechnieniu edukacji genderowej nie ma zbyt wielu powodów do obaw. - Gender to studia poświęcone rolom płciowym - przypominał. Choć przyznał także, iż w środowisku zajmującym się tą tematyką nie brakuje też zbyt daleko idących postulatów i właśnie to Kościół odczytuje jako główny nurt gender. - To są jakieś marginalia. Nie kwalifikujemy tego jako nauki - zaznaczał jednak Lew-Starowicz. Zdanie cenionego naukowca nie pomogło jednak rozstrzygnąć sporu, który rozgorzał między prof. Środą i o. Gużyńskim o to, czy wśród wpływowych orędowników edukacji genderowej znajdują się zwolennicy całkowitego odrzucenia płci biologicznej. - Gdzie czytacie te głupstwa? - pytała etyczka i wieloletnia wykładowczyni gender studies. - Warto byśmy wymienili się wiedzą - ripostował zakonnik.,Jakub Noch