Po ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil SikoraPo ostrych wobec Jarosława Kaczyńskiego słowach po pierwszej turze prof. Jadwiga Staniszkis wraca do chwalenia prezesa PiS. W wieczór wyborczy stwierdziła, że PiS wygrał pierwszą tura, a druga daje dobre nadzieje na wybory prezydenckie i parlamentarne. Dla niektórych sporym zaskoczeniem była ostra – raczej w formie, niż w treści – krytyka prof. Jadwigi Staniszkis pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Ale po drugiej turze wyborów wróciła do komplementowania osiągnięć prezesa i jego partii. – Uważam, że te wyniki są świetne dla Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza tura wygrana, w drugiej różnica znacząco zmalała – stwierdziła na antenie Telewizji Republika socjolog. Dodała, że to dobry prognostyk na przyszłoroczne wybory.Razem z prof. Staniszkis wyniki komentował też prof. Piotr Gliński, szef Rady Programowej PiS. Stwierdził, że kampania przed II turą była „niedemokratyczna”, bo nie było debat, a prezydent skrytykował opozycję. – Wspieram wszystkie te głosy, które twierdzą, że Polska nie ma dobrze działającej demokracji – dodał prof. Gliński.,Kamil Sikora