Były wicepremier i minister finansów prof. Leszek Balcerowicz ostro krytykuje wydawanie pieniędzy z budżetu przez partie polityczne. I to nie tylko na cygara i garnitury, ale i na reklamę, zamiast wsparcie intelektualne. Jeszcze więcej pretensji ma do Jacka Rostowskiego, który konsekwentnie prowadzi batalię z OFE. Jego argumenty określa jako manipulację i nieuczciwość intelektualną. Prof. Leszek Balcerowicz przekonywał w "Kontrwywiadzie RMF FM", że chociaż informacje o wydawaniu przez PO publicznych pieniędzy na cygara i boisko do gry w piłkę jest bulwersujące, to wszystkie partie mają w tej sprawie poważny grzech. Żadna z nich nie przeznacza według Balcerowicza wystarczających środków na opracowywanie projektów ustaw i pomysłów. – Jakim cudem szefem Instytutu Obywatelskiego [think tank PO - przyp. naTemat] jest Jarosław Makowski? Teolog, osoba o poglądach skrajnie antykapitalistycznych – zastanawiał się ekonomista. Znacznie ostrzej prof. Balcerowicz krytykuje ministra Rostowskiego i jego batalię przeciwko OFE. Wytłumaczył, że powinno się dopuścić przenoszenie składek nie tylko z OFE do ZUS, ale także w drugą stronę. – Inaczej to fałszywa dobrowolność, manipulacja – przekonywał rozmówca Konrada Piaseckiego. Postępowanie polityków PO przyrównał do zachowania idola PiS, premiera Węgier. – To jest wersja czegoś, co na Węgrzech wprowadził Orban. On może być idolem wyborców PiS, ale raczej nie PO – uzasadniał. Były minister finansów odrzucał też argumenty mówiące, że składki na OFE znacznie podnoszą nasz dług publiczny, co obniża naszą wiarygodność w oczach inwestorów. – Gdybyśmy położyli łapę na OFE, to byłby cios dla wiarygodności PO – mówił. – Mamy w tej sprawie serię złamanych obietnic i konsekwentną czarną propagandę – zarzucał politykom PO. – Największym błędem PO jest działanie umożliwiające przejęcie władzy opozycji, moim zdaniem gorszej – dodał prof. Balcerowicz. Czytaj także: Jacek Rostowski: Moralna i intelektualna konstrukcja OFE runęła w gruzach Leszek Balcerowicz broni Jarosława Gowina: To jeden z najważniejszych reformatorów,Kamil SikoraByły wicepremier i minister finansów prof. Leszek Balcerowicz ostro krytykuje wydawanie pieniędzy z budżetu przez partie polityczne. I to nie tylko na cygara i garnitury, ale i na reklamę, zamiast wsparcie intelektualne. Jeszcze więcej pretensji ma do Jacka Rostowskiego, który konsekwentnie prowadzi batalię z OFE. Jego argumenty określa jako manipulację i nieuczciwość intelektualną. Prof. Leszek Balcerowicz przekonywał w "Kontrwywiadzie RMF FM", że chociaż informacje o wydawaniu przez PO publicznych pieniędzy na cygara i boisko do gry w piłkę jest bulwersujące, to wszystkie partie mają w tej sprawie poważny grzech. Żadna z nich nie przeznacza według Balcerowicza wystarczających środków na opracowywanie projektów ustaw i pomysłów. – Jakim cudem szefem Instytutu Obywatelskiego [think tank PO - przyp. naTemat] jest Jarosław Makowski? Teolog, osoba o poglądach skrajnie antykapitalistycznych – zastanawiał się ekonomista. Znacznie ostrzej prof. Balcerowicz krytykuje ministra Rostowskiego i jego batalię przeciwko OFE. Wytłumaczył, że powinno się dopuścić przenoszenie składek nie tylko z OFE do ZUS, ale także w drugą stronę. – Inaczej to fałszywa dobrowolność, manipulacja – przekonywał rozmówca Konrada Piaseckiego. Postępowanie polityków PO przyrównał do zachowania idola PiS, premiera Węgier. – To jest wersja czegoś, co na Węgrzech wprowadził Orban. On może być idolem wyborców PiS, ale raczej nie PO – uzasadniał. Były minister finansów odrzucał też argumenty mówiące, że składki na OFE znacznie podnoszą nasz dług publiczny, co obniża naszą wiarygodność w oczach inwestorów. – Gdybyśmy położyli łapę na OFE, to byłby cios dla wiarygodności PO – mówił. – Mamy w tej sprawie serię złamanych obietnic i konsekwentną czarną propagandę – zarzucał politykom PO. – Największym błędem PO jest działanie umożliwiające przejęcie władzy opozycji, moim zdaniem gorszej – dodał prof. Balcerowicz. Czytaj także: Jacek Rostowski: Moralna i intelektualna konstrukcja OFE runęła w gruzach Leszek Balcerowicz broni Jarosława Gowina: To jeden z najważniejszych reformatorów,Kamil Sikora