Prof. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina BłaszkiewiczProf. Michał Kleiber za rządów SLD szefował resortowi nauki, później Polskiej Akademii Nauk. Dziś komentuje nową polityczną rzeczywistość. Wystawia diagnozę, że nie mamy autorytetów do których moglibyśmy się odwoływać. A to, jego zdaniem, poważny błąd. – Jesteśmy przedziwnym krajem, który właściwie podważył już wszystkie autorytety – mówił w TVP Info Michał Kleiber. A jego zdaniem należy promować osoby, które jako „niezależne od emocji politycznych” mogą nimi być. Prof. Kleiber jest pewien, że to jedyna droga do normalności, bo na razie "w Polsce obywatele są zmuszani do słuchania polityków”. Jak podkreślił, tylko tutaj to norma. – Politycy mają uczyć się od obywateli na co dzień, a u nas jest tak, że w każdej dyskusji są tylko politycy – podsumował. Ostro ocenił rządzących mówiąc, że ci "nie mają ochoty albo zdolności do wyszukiwania rozwiązań kompromisowych”. Polacy jako społeczeństwo, w opinii profesora, są podzieleni, choć "gdybyśmy mówili razem tak samo", Europa patrzyłaby na nas zupełnie inaczej. Aktualnie mamy do czynienia z "hamulcem rozwojowym". – Z takim kapitałem społecznym nie będziemy się rozwijać w tempie, które by nam gwarantowało dościganie najbogatszych – ocenił. Podobnego zdania jest też Leszek Balcerowicz. W rozmowie z Janiną Paradowską - o której pisaliśmy - przekonywał, że im dłużej tak będzie, tym gorzej na tym wyjdziemy i to z winy PiS.,Karolina Błaszkiewicz