Prof. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał GąsiorProf. Jan Hartman, który zasiada w Komisji do Spraw Etyki w Ochronie Zdrowia, stał się ostatnio dla polskich lekarzy wrogiem numer jeden. Chcą go odwołać ze stanowiska, bo na początku czerwca w wywiadzie dla branżowego portalu skrytykował kodeks etyki lekarskiej i zachowanie medyków. "Amatorszczyzna i oportunizm. Nie ma autentycznego mierzenia się z tragicznymi nieraz konfliktami etycznymi zawodu lekarza, żadnej odwagi etycznej ani tej powagi prawdomówności charakterystycznej dla tekstów na wysokim poziomie etyczny" – to fragment wypowiedzi prof. Jana Hartmana o polskim kodeksie etyki lekarskiej – tej, która wywołała prawdziwą awanturę w środowisku medycznym. Pierwszy zareagował prezes Naczelnej Rady Lekarskiej Maciej Hamankiewicz. "Z niebywałym zażenowaniem i zaniepokojeniem odbieram sarkastyczne i uwłaczające godności wszystkich lekarzy w Polsce opinie prof. Jana Hartmana. W ironiczny, a momentami wręcz wulgarny sposób, odnosi się do zapisów kodeksu etyki jednej z największych grup zawodowych" – napisał w liście do rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego profesora Wojciecha Nowaka, który sam jest lekarzem. Rektor odpowiedział, że choć Hartman jest wykładowcą akademickim, nie wypowiadał się w imieniu uczelni. To jednak nie uspokoiło lekarzy. Skargę napisał także ks. prof. Andrzej Muszala, dyrektor Międzywydziałowego Instytutu Bioetyki Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Zarzucił w niej filozofowi, że uzurpuje sobie tytuł bioetyka i nie szanuje lekarzy. Wrze również na branżowym portalu Medexpress.pl. Lekarz z Lublina Marek Derkacz pisze na przykład o Hartmanie: "filozof, który w opinii znacznej części prawdziwych autorytetów z dziedziny etyki i moralności nie powinien się wypowiadać. Jego wrogowie najczęściej zarzucają mu promowanie homo- i biseksualizmu. Równie dobrze na temat kodeksu etyki lekarskiej medialną dyskusję można by rozpocząć z jakąś gwiazdeczką polskiej estrady muzycznej". Mimo apeli lekarzy póki co nie mamy mowy o odwołaniu Hartmana z Komisji do spraw Etyki w Ochronie Zdrowia. Decyzję w tej sprawie może podjąć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, któremu też zresztą dostaje się od medyków za zaproszenie filozofa do grona ekspertów od etyki.,Michał Gąsior