– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch– Sukces Jarosława Kaczyńskiego polega na tym, że zawarł on sojusz z chamem – stwierdza w najnowszym wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej" znany filozof prof. Zbigniew Mikołejko. Na tym wyjątkowo ostrej analizy sukcesu Prawa i Sprawiedliwości jednak nie kończy. Zdaniem naukowca, dojście do władzy i niezmiennie wysokie poparcie gwarantują PiS szczególnie młode Polki, które "dały się przekupić z 500 zł na dziecko". Przypomnimy, iż to nie pierwszy raz, gdy prof. Zbigniew Mikołejko w bardzo krytyczny sposób wypowiada się o roli macierzyństwa we współczesnej Polsce. Wielkie kontrowersje wzbudził jego felieton w "Wysokich Obcasach Extra" z 2012 roku, w którym filozof stwierdził, że "kariery polskich kobiet związane są bardzo często związane z macicą". "Wózkowe traktują dzieci jako pretekst, zasłonę dymną, narzędzie do różnych roszczeniowych praktyk. Chociażby do anarchistycznej wolności, panoszenia się czy naruszania prawa" - pisał. Tę opinię o polskich matkach prof. Mikołejko podtrzymał także w późniejszym wywiadzie dla naTemat. – Gdyby przysłowiowy "menel" zachowywał się tak jak one, interweniowałaby straż miejska. Ale ponieważ jest to matka z dzieckiem, do takiej interwencji nie dojdzie. To prowadzi do relatywizmu moralnego i prawnego – mówił naukowiec w rozmowie z Krzysztofem Majakiem w 2013 roku.,Jakub Noch