– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal– Poświęcono prawdę i przyzwoitość, interes publiczny i dobro kraju. Nie ma takiej inwektywy, która by nie padła – od stalinizmu po hitleryzm – i nie ma takiej obrzydliwości, której by nie zrobiono – mówi prof. Ryszard Legutko o "krucjacie antypisowskiej". Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Legutko  w rozmowie z "Rzeczpospolitą" opowiadał o swojej książce "Antykaczyzm – studium polskiej choroby". W jego opinii mamy do czynienia z "wielką falą nienawiści do Prawa i Sprawiedliwości, falą zalewająca wszystko, umysły, media, kulturę, język, prawo i sądy". Legutko stwierdził także, że ataków na PiS nie można porównywać chociażby z krytyką, jaka spadła na SLD po aferze Rywina. "Krucjata antypisowska doprowadziła do politycznego mordu" – zapewniał, przywołując zabójstwo działacza PiS Marka Rosiaka. Przekonywał, że polskie elity łaskawym okiem patrzyły na nawet na "wybryk" Aleksandra Kwaśniewskiego w Charkowie, podczas gdy Lech Kaczyński był przez całą kadencję atakowany. Legutko atakuje także PO, posuwając się do stwierdzenia, że "za doprowadzenie kraju do takiej degrengolady powinna być obłożona infamią". W jego ocenie koronnymi przykładami "grzechów PO" jest śledztwo smoleńskie i osłabianie "suwerenności Polski". Legutko wypowiadał się również na temat katastrofy smoleńskiej, oceniając hipotezę zamachu jako prawdopodobną: Prof. Legutko dodał również, że "nieudolność, kłamstwa Tuska, Kopacz i innych, zamiana ciał, podłe traktowanie rodzin, stosunek do Rosjan" to dowody na to, że Polska nie jest "państwem zdrowym". – Dlatego dla milionów Polaków był to wstrząs. Odkryli, że żyją w państwie, które nie działa – mówił europoseł. Czytaj także: PiS dalej przed PO, ale do Sejmu wchodzi Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego Krystyna Pawłowicz nowym prezesem PiS? Nałęcz: Niech pan ją zgłosi!,Michał Fal