Aż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał GąsiorAż 3,5 mln zł ma kosztować program Tomasza Sekielskiego, który przeszedł ze stacji TVN do TVP1. Umowa między dziennikarzem a telewizją publiczną przewiduje produkcję od razu 45. odcinków programu. – Otrzymaliśmy oficjalne potwierdzenie z grona kierownictwa firmy, że umowa z Sekielskim jest już podpisana i opiewa na 3,5 mln zł – mówi "Gazecie Polskiej Codziennie" Mariusz Jeliński, rzecznik Związku Zawodowego Pracowników Twórczych "Wizja". Związkowcy są oburzeni, bo TVP wyda kilka milionów złotych na program Sekielskiego, podczas gdy pensje szeregowych pracowników mają być od września zmniejszone o 10 proc. Poza tym, dodają, żaden nowy program nie dostaje od razu 45 odcinków. – Najpierw robiony jest program pilotażowy, potem zawierana jest umowa na parę odcinków, a na końcu ewentualnie na dłużej – zwraca uwagę Mariusz Jeliński. Czytaj także: TVP nie taka "buraczana", jak ją malują? Znani dziennikarze przechodzą do telewizji publicznej "Gazeta Polska Codziennie" zapytała TVP o szczegóły umowy z Tomaszem Sekielskim. W odpowiedzi rzeczniczka telewizji Joanna Stempień-Rogalińska napisała: Tomasz Sekielski rozstał się z TVN 24 w kwietniu. Ostatnio prowadził program "Czarno na białym". Czytaj więcej na Niezależna.pl,Michał Gąsior