INSPIRACJE. PASJA. ZMIANY Mamy zaszczyt przedstawić państwu całkowity program tegorocznego Blog Forum Gdańsk. Święto wszystkich blogerów, którego, tak jak poprzedniego roku jesteśmy dumnym patronem rozpocznie się dokładnie za 10 dni i będzie trwało przez weekend 16 i 17 listopada. W programie BFGdańsk 2013 znajdą się prelekcje i wykłady, a także sesje pytań i odpowiedzi z przedstawicielami wybranych blogosfer. Dla uczestników przygotowano wiele dodatkowych atrakcji związanych z blogosferą i Gdańskiem. Konferencja od pierwszej edycji cieszy się dużym zainteresowaniem nie tylko samych blogerów, ale również ich czytelników, dziennikarzy i specjalistów w dziedzinie nowych mediów. Dla tych odbiorców organizatorzy przygotują, jak co roku, transmisję online z całego wydarzenia, dostępną również na stronie naTemat.pl Oto program: 11:00 Inauguracja BLOK I: BLOGER – CZŁOWIEK 11:05 Teoria względności a niepełnosprawność Łukasz Garczewski, www.tajget.pl 11:20 Skutki uboczne Agnieszka Kaluga, www.zorkownia.blogspot.com 11:35 Blog starszego mnicha Ojciec Leon Knabit, www.tyniec.benedyktyni.pl/ps-po/category/blog-ojca-leona/ 11:50 Nowy post w moim życiu, czyli jak trafiłam z internetu prosto do ludzi Małgorzata Adamska, www.delimamma.pl 12:10 Przerwa kawowa BLOK II: BLOGER – OBYWATEL 12:40 Being a Georgian citizen, being a Georgian Blogger. Mirian Jugheli, www.theyounggeorgians.wordpress.com 12:55 Bloger w obliczu prawa Piotr Vagla Waglowski, www.vagla.pl 13:10 Czy bloger potrafi obronić nas przed dronami? Draginja Nadaždin, www.draginjanadazdin.natemat.pl 13:25 W dzisiejszych czasach do ludzi docierają jedynie obrazki Tomasz Jakub Sysło, http://tomaszjakubsyslo.natemat.pl/ www.tsy.art.pl 13:50 Lunch BLOK III: BLOGER – PASJONAT 14:50 Pasja, praca, życie czyli świadomy lifebalance Adam Przeździęk & Jacek Gadzinowski www.mediafeed.pl http://adamprzezdziek.natemat.pl/ www.gadzinowski.pl http://jacekgadzinowski.natemat.pl/ 15:05 Ewolucja przed kamerą Radek Kotarski, www.polimaty.pl / www.polimaty.tv 15:20 Nikt mi nie powiedział, że nie da się blogować o kulturze Andrzej Tucholski, www.jestkultura.pl 15:35 Piwo, blogi i pieniądze Bartek Napieraj, www.smaki-piwa.pl 15:50 - 16:50 Czytelnicy by Bazyl Lia i Sotrender 18:30 * Spacer po Narracjach - festiwalu artystycznych instalacji wizualnych * Start: Hotel Gdańsk 20:00 Impreza integracyjna Start: Hotel Gdańsk DZIEŃ 2 - 17 listopada - niedziela BLOK IV: ŚWIADOMY BLOGER 07:00 * Blogerskie bieganie * 11:00 Karnawał i polifonia - zmienne (?) role i funkcje blogów Marek Staniszewski, www.staniszewskimarek.blogspot.com 11:30 Blogowy brainstorm: Blogosfera AD. 2013 and Beyond Natalia Hatalska, www.hatalska.com Ilona Patro, www.blogostrefa.com Maciej Budzich, www.mediafun.pl Jakub Górnicki, www.podrozniccy.com Michał Górecki, www.michal-gorecki.pl Emanuel Kulczycki, www.ekulczycki.pl Prowadzenie: Konrad Traczyk, www.hashrank.pl 12:30 Przerwa kawowa 13:00 Wrażliwość w ogniu krytyki Jurek Owsiak, www.owsiaknet.pl/channel/blog 13:30 Stres, konflikty, krytyka - realia funkcjonowania w blogosferze Maria Rotkiel, www.mariarotkiel.pl 14:00 Walka o poparcie vs. walka o zmiany Paweł Adamowicz, www.adamowicz.pl 14:30 Lunch 15:30 SESJA Q&A Katarzyna Pytel, www.paniekscelencja.blogspot.com Jessica Mercedes Kirschner, www.jemerced.com Michał Stępień, www.kotlet.tv Paulina Wnuk, www.FromMovieToTheKitchen.blogspot.com Łukasz Jakóbiak, http://www.youtube.com/user/20m2Lukasza Jakub Prószyński, www.pijarukoksu.pl Krzysztof Gonciarz, www.youtube.com/user/wybuchajacebeczki‎ Maciej Mazurek, www.zuchrysuje.pl 17:00 - 18:00 Uroczysta Gala  Wręczenie nagród Blog of Gdańsk 2013 Blog Forum Gdańsk Award 2013 Wspólne zdjęcie * - imprezy towarzyszące Organizator zastrzega sobie prawo do zmian w programie,Blog Forum Gdańsk 2013INSPIRACJE. PASJA. ZMIANY Mamy zaszczyt przedstawić państwu całkowity program tegorocznego Blog Forum Gdańsk. Święto wszystkich blogerów, którego, tak jak poprzedniego roku jesteśmy dumnym patronem rozpocznie się dokładnie za 10 dni i będzie trwało przez weekend 16 i 17 listopada. W programie BFGdańsk 2013 znajdą się prelekcje i wykłady, a także sesje pytań i odpowiedzi z przedstawicielami wybranych blogosfer. Dla uczestników przygotowano wiele dodatkowych atrakcji związanych z blogosferą i Gdańskiem. Konferencja od pierwszej edycji cieszy się dużym zainteresowaniem nie tylko samych blogerów, ale również ich czytelników, dziennikarzy i specjalistów w dziedzinie nowych mediów. Dla tych odbiorców organizatorzy przygotują, jak co roku, transmisję online z całego wydarzenia, dostępną również na stronie naTemat.pl Oto program: 11:00 Inauguracja BLOK I: BLOGER – CZŁOWIEK 11:05 Teoria względności a niepełnosprawność Łukasz Garczewski, www.tajget.pl 11:20 Skutki uboczne Agnieszka Kaluga, www.zorkownia.blogspot.com 11:35 Blog starszego mnicha Ojciec Leon Knabit, www.tyniec.benedyktyni.pl/ps-po/category/blog-ojca-leona/ 11:50 Nowy post w moim życiu, czyli jak trafiłam z internetu prosto do ludzi Małgorzata Adamska, www.delimamma.pl 12:10 Przerwa kawowa BLOK II: BLOGER – OBYWATEL 12:40 Being a Georgian citizen, being a Georgian Blogger. Mirian Jugheli, www.theyounggeorgians.wordpress.com 12:55 Bloger w obliczu prawa Piotr Vagla Waglowski, www.vagla.pl 13:10 Czy bloger potrafi obronić nas przed dronami? Draginja Nadaždin, www.draginjanadazdin.natemat.pl 13:25 W dzisiejszych czasach do ludzi docierają jedynie obrazki Tomasz Jakub Sysło, http://tomaszjakubsyslo.natemat.pl/ www.tsy.art.pl 13:50 Lunch BLOK III: BLOGER – PASJONAT 14:50 Pasja, praca, życie czyli świadomy lifebalance Adam Przeździęk & Jacek Gadzinowski www.mediafeed.pl http://adamprzezdziek.natemat.pl/ www.gadzinowski.pl http://jacekgadzinowski.natemat.pl/ 15:05 Ewolucja przed kamerą Radek Kotarski, www.polimaty.pl / www.polimaty.tv 15:20 Nikt mi nie powiedział, że nie da się blogować o kulturze Andrzej Tucholski, www.jestkultura.pl 15:35 Piwo, blogi i pieniądze Bartek Napieraj, www.smaki-piwa.pl 15:50 - 16:50 Czytelnicy by Bazyl Lia i Sotrender 18:30 * Spacer po Narracjach - festiwalu artystycznych instalacji wizualnych * Start: Hotel Gdańsk 20:00 Impreza integracyjna Start: Hotel Gdańsk DZIEŃ 2 - 17 listopada - niedziela BLOK IV: ŚWIADOMY BLOGER 07:00 * Blogerskie bieganie * 11:00 Karnawał i polifonia - zmienne (?) role i funkcje blogów Marek Staniszewski, www.staniszewskimarek.blogspot.com 11:30 Blogowy brainstorm: Blogosfera AD. 2013 and Beyond Natalia Hatalska, www.hatalska.com Ilona Patro, www.blogostrefa.com Maciej Budzich, www.mediafun.pl Jakub Górnicki, www.podrozniccy.com Michał Górecki, www.michal-gorecki.pl Emanuel Kulczycki, www.ekulczycki.pl Prowadzenie: Konrad Traczyk, www.hashrank.pl 12:30 Przerwa kawowa 13:00 Wrażliwość w ogniu krytyki Jurek Owsiak, www.owsiaknet.pl/channel/blog 13:30 Stres, konflikty, krytyka - realia funkcjonowania w blogosferze Maria Rotkiel, www.mariarotkiel.pl 14:00 Walka o poparcie vs. walka o zmiany Paweł Adamowicz, www.adamowicz.pl 14:30 Lunch 15:30 SESJA Q&A Katarzyna Pytel, www.paniekscelencja.blogspot.com Jessica Mercedes Kirschner, www.jemerced.com Michał Stępień, www.kotlet.tv Paulina Wnuk, www.FromMovieToTheKitchen.blogspot.com Łukasz Jakóbiak, http://www.youtube.com/user/20m2Lukasza Jakub Prószyński, www.pijarukoksu.pl Krzysztof Gonciarz, www.youtube.com/user/wybuchajacebeczki‎ Maciej Mazurek, www.zuchrysuje.pl 17:00 - 18:00 Uroczysta Gala  Wręczenie nagród Blog of Gdańsk 2013 Blog Forum Gdańsk Award 2013 Wspólne zdjęcie * - imprezy towarzyszące Organizator zastrzega sobie prawo do zmian w programie,Blog Forum Gdańsk 2013INSPIRACJE. PASJA. ZMIANY Mamy zaszczyt przedstawić państwu całkowity program tegorocznego Blog Forum Gdańsk. Święto wszystkich blogerów, którego, tak jak poprzedniego roku jesteśmy dumnym patronem rozpocznie się dokładnie za 10 dni i będzie trwało przez weekend 16 i 17 listopada. W programie BFGdańsk 2013 znajdą się prelekcje i wykłady, a także sesje pytań i odpowiedzi z przedstawicielami wybranych blogosfer. Dla uczestników przygotowano wiele dodatkowych atrakcji związanych z blogosferą i Gdańskiem. Konferencja od pierwszej edycji cieszy się dużym zainteresowaniem nie tylko samych blogerów, ale również ich czytelników, dziennikarzy i specjalistów w dziedzinie nowych mediów. Dla tych odbiorców organizatorzy przygotują, jak co roku, transmisję online z całego wydarzenia, dostępną również na stronie naTemat.pl Oto program: 11:00 Inauguracja BLOK I: BLOGER – CZŁOWIEK 11:05 Teoria względności a niepełnosprawność Łukasz Garczewski, www.tajget.pl 11:20 Skutki uboczne Agnieszka Kaluga, www.zorkownia.blogspot.com 11:35 Blog starszego mnicha Ojciec Leon Knabit, www.tyniec.benedyktyni.pl/ps-po/category/blog-ojca-leona/ 11:50 Nowy post w moim życiu, czyli jak trafiłam z internetu prosto do ludzi Małgorzata Adamska, www.delimamma.pl 12:10 Przerwa kawowa BLOK II: BLOGER – OBYWATEL 12:40 Being a Georgian citizen, being a Georgian Blogger. Mirian Jugheli, www.theyounggeorgians.wordpress.com 12:55 Bloger w obliczu prawa Piotr Vagla Waglowski, www.vagla.pl 13:10 Czy bloger potrafi obronić nas przed dronami? Draginja Nadaždin, www.draginjanadazdin.natemat.pl 13:25 W dzisiejszych czasach do ludzi docierają jedynie obrazki Tomasz Jakub Sysło, http://tomaszjakubsyslo.natemat.pl/ www.tsy.art.pl 13:50 Lunch BLOK III: BLOGER – PASJONAT 14:50 Pasja, praca, życie czyli świadomy lifebalance Adam Przeździęk & Jacek Gadzinowski www.mediafeed.pl http://adamprzezdziek.natemat.pl/ www.gadzinowski.pl http://jacekgadzinowski.natemat.pl/ 15:05 Ewolucja przed kamerą Radek Kotarski, www.polimaty.pl / www.polimaty.tv 15:20 Nikt mi nie powiedział, że nie da się blogować o kulturze Andrzej Tucholski, www.jestkultura.pl 15:35 Piwo, blogi i pieniądze Bartek Napieraj, www.smaki-piwa.pl 15:50 - 16:50 Czytelnicy by Bazyl Lia i Sotrender 18:30 * Spacer po Narracjach - festiwalu artystycznych instalacji wizualnych * Start: Hotel Gdańsk 20:00 Impreza integracyjna Start: Hotel Gdańsk DZIEŃ 2 - 17 listopada - niedziela BLOK IV: ŚWIADOMY BLOGER 07:00 * Blogerskie bieganie * 11:00 Karnawał i polifonia - zmienne (?) role i funkcje blogów Marek Staniszewski, www.staniszewskimarek.blogspot.com 11:30 Blogowy brainstorm: Blogosfera AD. 2013 and Beyond Natalia Hatalska, www.hatalska.com Ilona Patro, www.blogostrefa.com Maciej Budzich, www.mediafun.pl Jakub Górnicki, www.podrozniccy.com Michał Górecki, www.michal-gorecki.pl Emanuel Kulczycki, www.ekulczycki.pl Prowadzenie: Konrad Traczyk, www.hashrank.pl 12:30 Przerwa kawowa 13:00 Wrażliwość w ogniu krytyki Jurek Owsiak, www.owsiaknet.pl/channel/blog 13:30 Stres, konflikty, krytyka - realia funkcjonowania w blogosferze Maria Rotkiel, www.mariarotkiel.pl 14:00 Walka o poparcie vs. walka o zmiany Paweł Adamowicz, www.adamowicz.pl 14:30 Lunch 15:30 SESJA Q&A Katarzyna Pytel, www.paniekscelencja.blogspot.com Jessica Mercedes Kirschner, www.jemerced.com Michał Stępień, www.kotlet.tv Paulina Wnuk, www.FromMovieToTheKitchen.blogspot.com Łukasz Jakóbiak, http://www.youtube.com/user/20m2Lukasza Jakub Prószyński, www.pijarukoksu.pl Krzysztof Gonciarz, www.youtube.com/user/wybuchajacebeczki‎ Maciej Mazurek, www.zuchrysuje.pl 17:00 - 18:00 Uroczysta Gala  Wręczenie nagród Blog of Gdańsk 2013 Blog Forum Gdańsk Award 2013 Wspólne zdjęcie * - imprezy towarzyszące Organizator zastrzega sobie prawo do zmian w programie,Blog Forum Gdańsk 2013INSPIRACJE. PASJA. ZMIANY Mamy zaszczyt przedstawić państwu całkowity program tegorocznego Blog Forum Gdańsk. Święto wszystkich blogerów, którego, tak jak poprzedniego roku jesteśmy dumnym patronem rozpocznie się dokładnie za 10 dni i będzie trwało przez weekend 16 i 17 listopada. W programie BFGdańsk 2013 znajdą się prelekcje i wykłady, a także sesje pytań i odpowiedzi z przedstawicielami wybranych blogosfer. Dla uczestników przygotowano wiele dodatkowych atrakcji związanych z blogosferą i Gdańskiem. Konferencja od pierwszej edycji cieszy się dużym zainteresowaniem nie tylko samych blogerów, ale również ich czytelników, dziennikarzy i specjalistów w dziedzinie nowych mediów. Dla tych odbiorców organizatorzy przygotują, jak co roku, transmisję online z całego wydarzenia, dostępną również na stronie naTemat.pl Oto program: 11:00 Inauguracja BLOK I: BLOGER – CZŁOWIEK 11:05 Teoria względności a niepełnosprawność Łukasz Garczewski, www.tajget.pl 11:20 Skutki uboczne Agnieszka Kaluga, www.zorkownia.blogspot.com 11:35 Blog starszego mnicha Ojciec Leon Knabit, www.tyniec.benedyktyni.pl/ps-po/category/blog-ojca-leona/ 11:50 Nowy post w moim życiu, czyli jak trafiłam z internetu prosto do ludzi Małgorzata Adamska, www.delimamma.pl 12:10 Przerwa kawowa BLOK II: BLOGER – OBYWATEL 12:40 Being a Georgian citizen, being a Georgian Blogger. Mirian Jugheli, www.theyounggeorgians.wordpress.com 12:55 Bloger w obliczu prawa Piotr Vagla Waglowski, www.vagla.pl 13:10 Czy bloger potrafi obronić nas przed dronami? Draginja Nadaždin, www.draginjanadazdin.natemat.pl 13:25 W dzisiejszych czasach do ludzi docierają jedynie obrazki Tomasz Jakub Sysło, http://tomaszjakubsyslo.natemat.pl/ www.tsy.art.pl 13:50 Lunch BLOK III: BLOGER – PASJONAT 14:50 Pasja, praca, życie czyli świadomy lifebalance Adam Przeździęk & Jacek Gadzinowski www.mediafeed.pl http://adamprzezdziek.natemat.pl/ www.gadzinowski.pl http://jacekgadzinowski.natemat.pl/ 15:05 Ewolucja przed kamerą Radek Kotarski, www.polimaty.pl / www.polimaty.tv 15:20 Nikt mi nie powiedział, że nie da się blogować o kulturze Andrzej Tucholski, www.jestkultura.pl 15:35 Piwo, blogi i pieniądze Bartek Napieraj, www.smaki-piwa.pl 15:50 - 16:50 Czytelnicy by Bazyl Lia i Sotrender 18:30 * Spacer po Narracjach - festiwalu artystycznych instalacji wizualnych * Start: Hotel Gdańsk 20:00 Impreza integracyjna Start: Hotel Gdańsk DZIEŃ 2 - 17 listopada - niedziela BLOK IV: ŚWIADOMY BLOGER 07:00 * Blogerskie bieganie * 11:00 Karnawał i polifonia - zmienne (?) role i funkcje blogów Marek Staniszewski, www.staniszewskimarek.blogspot.com 11:30 Blogowy brainstorm: Blogosfera AD. 2013 and Beyond Natalia Hatalska, www.hatalska.com Ilona Patro, www.blogostrefa.com Maciej Budzich, www.mediafun.pl Jakub Górnicki, www.podrozniccy.com Michał Górecki, www.michal-gorecki.pl Emanuel Kulczycki, www.ekulczycki.pl Prowadzenie: Konrad Traczyk, www.hashrank.pl 12:30 Przerwa kawowa 13:00 Wrażliwość w ogniu krytyki Jurek Owsiak, www.owsiaknet.pl/channel/blog 13:30 Stres, konflikty, krytyka - realia funkcjonowania w blogosferze Maria Rotkiel, www.mariarotkiel.pl 14:00 Walka o poparcie vs. walka o zmiany Paweł Adamowicz, www.adamowicz.pl 14:30 Lunch 15:30 SESJA Q&A Katarzyna Pytel, www.paniekscelencja.blogspot.com Jessica Mercedes Kirschner, www.jemerced.com Michał Stępień, www.kotlet.tv Paulina Wnuk, www.FromMovieToTheKitchen.blogspot.com Łukasz Jakóbiak, http://www.youtube.com/user/20m2Lukasza Jakub Prószyński, www.pijarukoksu.pl Krzysztof Gonciarz, www.youtube.com/user/wybuchajacebeczki‎ Maciej Mazurek, www.zuchrysuje.pl 17:00 - 18:00 Uroczysta Gala  Wręczenie nagród Blog of Gdańsk 2013 Blog Forum Gdańsk Award 2013 Wspólne zdjęcie * - imprezy towarzyszące Organizator zastrzega sobie prawo do zmian w programie,Blog Forum Gdańsk 2013INSPIRACJE. PASJA. ZMIANY Mamy zaszczyt przedstawić państwu całkowity program tegorocznego Blog Forum Gdańsk. Święto wszystkich blogerów, którego, tak jak poprzedniego roku jesteśmy dumnym patronem rozpocznie się dokładnie za 10 dni i będzie trwało przez weekend 16 i 17 listopada. W programie BFGdańsk 2013 znajdą się prelekcje i wykłady, a także sesje pytań i odpowiedzi z przedstawicielami wybranych blogosfer. Dla uczestników przygotowano wiele dodatkowych atrakcji związanych z blogosferą i Gdańskiem. Konferencja od pierwszej edycji cieszy się dużym zainteresowaniem nie tylko samych blogerów, ale również ich czytelników, dziennikarzy i specjalistów w dziedzinie nowych mediów. Dla tych odbiorców organizatorzy przygotują, jak co roku, transmisję online z całego wydarzenia, dostępną również na stronie naTemat.pl Oto program: 11:00 Inauguracja BLOK I: BLOGER – CZŁOWIEK 11:05 Teoria względności a niepełnosprawność Łukasz Garczewski, www.tajget.pl 11:20 Skutki uboczne Agnieszka Kaluga, www.zorkownia.blogspot.com 11:35 Blog starszego mnicha Ojciec Leon Knabit, www.tyniec.benedyktyni.pl/ps-po/category/blog-ojca-leona/ 11:50 Nowy post w moim życiu, czyli jak trafiłam z internetu prosto do ludzi Małgorzata Adamska, www.delimamma.pl 12:10 Przerwa kawowa BLOK II: BLOGER – OBYWATEL 12:40 Being a Georgian citizen, being a Georgian Blogger. Mirian Jugheli, www.theyounggeorgians.wordpress.com 12:55 Bloger w obliczu prawa Piotr Vagla Waglowski, www.vagla.pl 13:10 Czy bloger potrafi obronić nas przed dronami? Draginja Nadaždin, www.draginjanadazdin.natemat.pl 13:25 W dzisiejszych czasach do ludzi docierają jedynie obrazki Tomasz Jakub Sysło, http://tomaszjakubsyslo.natemat.pl/ www.tsy.art.pl 13:50 Lunch BLOK III: BLOGER – PASJONAT 14:50 Pasja, praca, życie czyli świadomy lifebalance Adam Przeździęk & Jacek Gadzinowski www.mediafeed.pl http://adamprzezdziek.natemat.pl/ www.gadzinowski.pl http://jacekgadzinowski.natemat.pl/ 15:05 Ewolucja przed kamerą Radek Kotarski, www.polimaty.pl / www.polimaty.tv 15:20 Nikt mi nie powiedział, że nie da się blogować o kulturze Andrzej Tucholski, www.jestkultura.pl 15:35 Piwo, blogi i pieniądze Bartek Napieraj, www.smaki-piwa.pl 15:50 - 16:50 Czytelnicy by Bazyl Lia i Sotrender 18:30 * Spacer po Narracjach - festiwalu artystycznych instalacji wizualnych * Start: Hotel Gdańsk 20:00 Impreza integracyjna Start: Hotel Gdańsk DZIEŃ 2 - 17 listopada - niedziela BLOK IV: ŚWIADOMY BLOGER 07:00 * Blogerskie bieganie * 11:00 Karnawał i polifonia - zmienne (?) role i funkcje blogów Marek Staniszewski, www.staniszewskimarek.blogspot.com 11:30 Blogowy brainstorm: Blogosfera AD. 2013 and Beyond Natalia Hatalska, www.hatalska.com Ilona Patro, www.blogostrefa.com Maciej Budzich, www.mediafun.pl Jakub Górnicki, www.podrozniccy.com Michał Górecki, www.michal-gorecki.pl Emanuel Kulczycki, www.ekulczycki.pl Prowadzenie: Konrad Traczyk, www.hashrank.pl 12:30 Przerwa kawowa 13:00 Wrażliwość w ogniu krytyki Jurek Owsiak, www.owsiaknet.pl/channel/blog 13:30 Stres, konflikty, krytyka - realia funkcjonowania w blogosferze Maria Rotkiel, www.mariarotkiel.pl 14:00 Walka o poparcie vs. walka o zmiany Paweł Adamowicz, www.adamowicz.pl 14:30 Lunch 15:30 SESJA Q&A Katarzyna Pytel, www.paniekscelencja.blogspot.com Jessica Mercedes Kirschner, www.jemerced.com Michał Stępień, www.kotlet.tv Paulina Wnuk, www.FromMovieToTheKitchen.blogspot.com Łukasz Jakóbiak, http://www.youtube.com/user/20m2Lukasza Jakub Prószyński, www.pijarukoksu.pl Krzysztof Gonciarz, www.youtube.com/user/wybuchajacebeczki‎ Maciej Mazurek, www.zuchrysuje.pl 17:00 - 18:00 Uroczysta Gala  Wręczenie nagród Blog of Gdańsk 2013 Blog Forum Gdańsk Award 2013 Wspólne zdjęcie * - imprezy towarzyszące Organizator zastrzega sobie prawo do zmian w programie,Blog Forum Gdańsk 2013INSPIRACJE. PASJA. ZMIANY Mamy zaszczyt przedstawić państwu całkowity program tegorocznego Blog Forum Gdańsk. Święto wszystkich blogerów, którego, tak jak poprzedniego roku jesteśmy dumnym patronem rozpocznie się dokładnie za 10 dni i będzie trwało przez weekend 16 i 17 listopada. W programie BFGdańsk 2013 znajdą się prelekcje i wykłady, a także sesje pytań i odpowiedzi z przedstawicielami wybranych blogosfer. Dla uczestników przygotowano wiele dodatkowych atrakcji związanych z blogosferą i Gdańskiem. Konferencja od pierwszej edycji cieszy się dużym zainteresowaniem nie tylko samych blogerów, ale również ich czytelników, dziennikarzy i specjalistów w dziedzinie nowych mediów. Dla tych odbiorców organizatorzy przygotują, jak co roku, transmisję online z całego wydarzenia, dostępną również na stronie naTemat.pl Oto program: 11:00 Inauguracja BLOK I: BLOGER – CZŁOWIEK 11:05 Teoria względności a niepełnosprawność Łukasz Garczewski, www.tajget.pl 11:20 Skutki uboczne Agnieszka Kaluga, www.zorkownia.blogspot.com 11:35 Blog starszego mnicha Ojciec Leon Knabit, www.tyniec.benedyktyni.pl/ps-po/category/blog-ojca-leona/ 11:50 Nowy post w moim życiu, czyli jak trafiłam z internetu prosto do ludzi Małgorzata Adamska, www.delimamma.pl 12:10 Przerwa kawowa BLOK II: BLOGER – OBYWATEL 12:40 Being a Georgian citizen, being a Georgian Blogger. Mirian Jugheli, www.theyounggeorgians.wordpress.com 12:55 Bloger w obliczu prawa Piotr Vagla Waglowski, www.vagla.pl 13:10 Czy bloger potrafi obronić nas przed dronami? Draginja Nadaždin, www.draginjanadazdin.natemat.pl 13:25 W dzisiejszych czasach do ludzi docierają jedynie obrazki Tomasz Jakub Sysło, http://tomaszjakubsyslo.natemat.pl/ www.tsy.art.pl 13:50 Lunch BLOK III: BLOGER – PASJONAT 14:50 Pasja, praca, życie czyli świadomy lifebalance Adam Przeździęk & Jacek Gadzinowski www.mediafeed.pl http://adamprzezdziek.natemat.pl/ www.gadzinowski.pl http://jacekgadzinowski.natemat.pl/ 15:05 Ewolucja przed kamerą Radek Kotarski, www.polimaty.pl / www.polimaty.tv 15:20 Nikt mi nie powiedział, że nie da się blogować o kulturze Andrzej Tucholski, www.jestkultura.pl 15:35 Piwo, blogi i pieniądze Bartek Napieraj, www.smaki-piwa.pl 15:50 - 16:50 Czytelnicy by Bazyl Lia i Sotrender 18:30 * Spacer po Narracjach - festiwalu artystycznych instalacji wizualnych * Start: Hotel Gdańsk 20:00 Impreza integracyjna Start: Hotel Gdańsk DZIEŃ 2 - 17 listopada - niedziela BLOK IV: ŚWIADOMY BLOGER 07:00 * Blogerskie bieganie * 11:00 Karnawał i polifonia - zmienne (?) role i funkcje blogów Marek Staniszewski, www.staniszewskimarek.blogspot.com 11:30 Blogowy brainstorm: Blogosfera AD. 2013 and Beyond Natalia Hatalska, www.hatalska.com Ilona Patro, www.blogostrefa.com Maciej Budzich, www.mediafun.pl Jakub Górnicki, www.podrozniccy.com Michał Górecki, www.michal-gorecki.pl Emanuel Kulczycki, www.ekulczycki.pl Prowadzenie: Konrad Traczyk, www.hashrank.pl 12:30 Przerwa kawowa 13:00 Wrażliwość w ogniu krytyki Jurek Owsiak, www.owsiaknet.pl/channel/blog 13:30 Stres, konflikty, krytyka - realia funkcjonowania w blogosferze Maria Rotkiel, www.mariarotkiel.pl 14:00 Walka o poparcie vs. walka o zmiany Paweł Adamowicz, www.adamowicz.pl 14:30 Lunch 15:30 SESJA Q&A Katarzyna Pytel, www.paniekscelencja.blogspot.com Jessica Mercedes Kirschner, www.jemerced.com Michał Stępień, www.kotlet.tv Paulina Wnuk, www.FromMovieToTheKitchen.blogspot.com Łukasz Jakóbiak, http://www.youtube.com/user/20m2Lukasza Jakub Prószyński, www.pijarukoksu.pl Krzysztof Gonciarz, www.youtube.com/user/wybuchajacebeczki‎ Maciej Mazurek, www.zuchrysuje.pl 17:00 - 18:00 Uroczysta Gala  Wręczenie nagród Blog of Gdańsk 2013 Blog Forum Gdańsk Award 2013 Wspólne zdjęcie * - imprezy towarzyszące Organizator zastrzega sobie prawo do zmian w programie,Blog Forum Gdańsk 2013