Can City to jeden z najświeższych i najciekawszych projektów studia Swine. Azusa Murakami i Alexander Groves stworzyli przenośną stację do przetwarzania aluminium. Dlaczego dokładnie uważam, że to inicjatywa warta opisania? Projekt powstał dla , w São Paulo. W tak wielkim mieście, śmieci produkuje się na skalę masową. Ogromne wysypiska są zamieszkiwane przez tak zwanych , którzy na własną rękę (dosłownie) zajmują się segregacją i często także przetwarzaniem śmieci. Can City to projekt zainspirowany właśnie ich kulturą. Jego zadaniem jest pomóc zwiększyć wartość zebranego aluminium. To mała stacja do przetapiania puszek. Dokładnie jak działa i co można dzięki niej zrobić zobaczymy na video. Artyści, przy pomocy prostych, znalezionych na ulicy przedmiotów i przetworzonych puszek stworzyli całą serię wyjątkowych stołków. Studio zaangażowało się ostatnio w projekty inspirowane życiem ulicy w São Paulo i nie tylko. Projektanci eksperymentują, poszukując materiałów traktowanych przez społeczeństwo jako bezużyteczne. Ich misją jest dać im drugie życie. Krótki video-reportaż o studiu można obejrzeć na stronie Protein. Więcej informacji o artystach, oraz portfolio znajdziemy na stronie www.studioswine.com,Maja ŚwięcickaCan City to jeden z najświeższych i najciekawszych projektów studia Swine. Azusa Murakami i Alexander Groves stworzyli przenośną stację do przetwarzania aluminium. Dlaczego dokładnie uważam, że to inicjatywa warta opisania? Projekt powstał dla , w São Paulo. W tak wielkim mieście, śmieci produkuje się na skalę masową. Ogromne wysypiska są zamieszkiwane przez tak zwanych , którzy na własną rękę (dosłownie) zajmują się segregacją i często także przetwarzaniem śmieci. Can City to projekt zainspirowany właśnie ich kulturą. Jego zadaniem jest pomóc zwiększyć wartość zebranego aluminium. To mała stacja do przetapiania puszek. Dokładnie jak działa i co można dzięki niej zrobić zobaczymy na video. Artyści, przy pomocy prostych, znalezionych na ulicy przedmiotów i przetworzonych puszek stworzyli całą serię wyjątkowych stołków. Studio zaangażowało się ostatnio w projekty inspirowane życiem ulicy w São Paulo i nie tylko. Projektanci eksperymentują, poszukując materiałów traktowanych przez społeczeństwo jako bezużyteczne. Ich misją jest dać im drugie życie. Krótki video-reportaż o studiu można obejrzeć na stronie Protein. Więcej informacji o artystach, oraz portfolio znajdziemy na stronie www.studioswine.com,Maja ŚwięcickaCan City to jeden z najświeższych i najciekawszych projektów studia Swine. Azusa Murakami i Alexander Groves stworzyli przenośną stację do przetwarzania aluminium. Dlaczego dokładnie uważam, że to inicjatywa warta opisania? Projekt powstał dla , w São Paulo. W tak wielkim mieście, śmieci produkuje się na skalę masową. Ogromne wysypiska są zamieszkiwane przez tak zwanych , którzy na własną rękę (dosłownie) zajmują się segregacją i często także przetwarzaniem śmieci. Can City to projekt zainspirowany właśnie ich kulturą. Jego zadaniem jest pomóc zwiększyć wartość zebranego aluminium. To mała stacja do przetapiania puszek. Dokładnie jak działa i co można dzięki niej zrobić zobaczymy na video. Artyści, przy pomocy prostych, znalezionych na ulicy przedmiotów i przetworzonych puszek stworzyli całą serię wyjątkowych stołków. Studio zaangażowało się ostatnio w projekty inspirowane życiem ulicy w São Paulo i nie tylko. Projektanci eksperymentują, poszukując materiałów traktowanych przez społeczeństwo jako bezużyteczne. Ich misją jest dać im drugie życie. Krótki video-reportaż o studiu można obejrzeć na stronie Protein. Więcej informacji o artystach, oraz portfolio znajdziemy na stronie www.studioswine.com,Maja ŚwięcickaCan City to jeden z najświeższych i najciekawszych projektów studia Swine. Azusa Murakami i Alexander Groves stworzyli przenośną stację do przetwarzania aluminium. Dlaczego dokładnie uważam, że to inicjatywa warta opisania? Projekt powstał dla , w São Paulo. W tak wielkim mieście, śmieci produkuje się na skalę masową. Ogromne wysypiska są zamieszkiwane przez tak zwanych , którzy na własną rękę (dosłownie) zajmują się segregacją i często także przetwarzaniem śmieci. Can City to projekt zainspirowany właśnie ich kulturą. Jego zadaniem jest pomóc zwiększyć wartość zebranego aluminium. To mała stacja do przetapiania puszek. Dokładnie jak działa i co można dzięki niej zrobić zobaczymy na video. Artyści, przy pomocy prostych, znalezionych na ulicy przedmiotów i przetworzonych puszek stworzyli całą serię wyjątkowych stołków. Studio zaangażowało się ostatnio w projekty inspirowane życiem ulicy w São Paulo i nie tylko. Projektanci eksperymentują, poszukując materiałów traktowanych przez społeczeństwo jako bezużyteczne. Ich misją jest dać im drugie życie. Krótki video-reportaż o studiu można obejrzeć na stronie Protein. Więcej informacji o artystach, oraz portfolio znajdziemy na stronie www.studioswine.com,Maja ŚwięcickaCan City to jeden z najświeższych i najciekawszych projektów studia Swine. Azusa Murakami i Alexander Groves stworzyli przenośną stację do przetwarzania aluminium. Dlaczego dokładnie uważam, że to inicjatywa warta opisania? Projekt powstał dla , w São Paulo. W tak wielkim mieście, śmieci produkuje się na skalę masową. Ogromne wysypiska są zamieszkiwane przez tak zwanych , którzy na własną rękę (dosłownie) zajmują się segregacją i często także przetwarzaniem śmieci. Can City to projekt zainspirowany właśnie ich kulturą. Jego zadaniem jest pomóc zwiększyć wartość zebranego aluminium. To mała stacja do przetapiania puszek. Dokładnie jak działa i co można dzięki niej zrobić zobaczymy na video. Artyści, przy pomocy prostych, znalezionych na ulicy przedmiotów i przetworzonych puszek stworzyli całą serię wyjątkowych stołków. Studio zaangażowało się ostatnio w projekty inspirowane życiem ulicy w São Paulo i nie tylko. Projektanci eksperymentują, poszukując materiałów traktowanych przez społeczeństwo jako bezużyteczne. Ich misją jest dać im drugie życie. Krótki video-reportaż o studiu można obejrzeć na stronie Protein. Więcej informacji o artystach, oraz portfolio znajdziemy na stronie www.studioswine.com,Maja ŚwięcickaCan City to jeden z najświeższych i najciekawszych projektów studia Swine. Azusa Murakami i Alexander Groves stworzyli przenośną stację do przetwarzania aluminium. Dlaczego dokładnie uważam, że to inicjatywa warta opisania? Projekt powstał dla , w São Paulo. W tak wielkim mieście, śmieci produkuje się na skalę masową. Ogromne wysypiska są zamieszkiwane przez tak zwanych , którzy na własną rękę (dosłownie) zajmują się segregacją i często także przetwarzaniem śmieci. Can City to projekt zainspirowany właśnie ich kulturą. Jego zadaniem jest pomóc zwiększyć wartość zebranego aluminium. To mała stacja do przetapiania puszek. Dokładnie jak działa i co można dzięki niej zrobić zobaczymy na video. Artyści, przy pomocy prostych, znalezionych na ulicy przedmiotów i przetworzonych puszek stworzyli całą serię wyjątkowych stołków. Studio zaangażowało się ostatnio w projekty inspirowane życiem ulicy w São Paulo i nie tylko. Projektanci eksperymentują, poszukując materiałów traktowanych przez społeczeństwo jako bezużyteczne. Ich misją jest dać im drugie życie. Krótki video-reportaż o studiu można obejrzeć na stronie Protein. Więcej informacji o artystach, oraz portfolio znajdziemy na stronie www.studioswine.com,Maja Święcicka