Dzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda NowickaDzisiaj projekt ustawy „1200” – o zmianie ustawy o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego z tytułu choroby i macierzyństwa został skierowany do druku i pierwszego czytania, które odbędzie się w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Najwyższy czas aby potencjalni rodzice, dzięki pewnemu zabezpieczeniu finansowemu ze strony państwa mogli z nieco większą łatwością podjąć decyzję o posiadaniu dziecka. Bez wątpienia czynniki ekonomicznego zabezpieczenia mają kluczowe znaczenie dla decyzji o urodzeniu dziecka. Obecnie prawo do pobierania świadczeń z tytułu macierzyństwa przysługuje wyłącznie osobom ubezpieczonym. Z systemu świadczeń wykluczone są m.in. osoby zatrudnione na podstawie tzw. „śmieciowych umów”. Niewątpliwie, dla przyszłych rodziców ważne jest by mieć zagwarantowane równe prawo w dostępie do świadczeń przysługujących z tytułu macierzyństwa. W przedłożonej ustawie zakłada się wprowadzenie nowego świadczenia pieniężnego – zasiłku macierzyńskiego dla osób nieubezpieczonych. Świadczenie to w kwocie 1200 zł miałoby przysługiwać osobom nieubezpieczonym, czyli osobom bezrobotnym, studiującym czy zatrudnionych na umowach cywilnoprawnych, minimum przez okres roku w przypadku urodzenia, przysposobienia bądź przyjęcia na wychowanie jednego dziecka (i wzrastać adekwatnie do liczby dzieci). Wysokość tego świadczenia, według założenia ma być zbliżona na płacy minimalnej w Polsce w 2014 r. (1237,20 zł netto). Proponowane regulacje objełyby około 130 tysięcy osób. Wobec problemu polskiego społeczeństwa jakim jest ujemny przyrost naturalny, a który teraz obserwujemy, warto wprowadzić mechanizmy, które będą miały realny wpływ na dzietność Polek. Wspieranie przyszłych rodziców leży w interesie każdego z nas.,Wanda Nowicka