Prokuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał GąsiorProkuratura, która wyjaśnia śmierć byłego szefa Samoobrony Andrzeja Leppera, zamówiła jego portret psychologiczny. To rzadkość w śledztwach dotyczących samobójstw. Jakie mogą być motywy sporządzenia portretu psychologicznego? Są dwie możliwości: albo śledczy mają wątpliwości, czy rzeczywiście Andrzej Lepper popełnił samobójstwo, albo chcą poznać przyczyny tej desperackiej decyzji (zwłaszcza, czy ktoś mógł go do tego nakłonić). Prokuratorzy skłaniają się do wersji, zgodnie z którą powodem samobójstwa Leppera mogły być kłopoty finansowe. Najbliżsi współpracownicy byłego szefa Samoobrony nie wierzą jednak w taką wersję zdarzeń. Portrety psychologiczne najczęściej przygotowuje się w śledztwach dotyczących zupełnie innych rodzajów zdarzeń, np. seryjnych zabójstw. Więcej w "Rzeczpospolitej",Michał Gąsior