Tomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał FalTomasz Kaczmarek, znany także jako Agent Tomek, został przesłuchany przez krośnieńską prokuraturę w sprawie oskarżeń, jakie wysuwał pod adresem policjantów dowodzących styczniową akcją w Sanoku, gdzie zginęły dwie osoby. – Raczej nie powiedział nam czegoś, czego wcześniej nie wiedzieliśmy – ocenił prokurator. “Gazeta Wyborcza” poinformowała, że odbyło się przesłuchanie Tomasza Kaczmarka w sprawie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, jakie poseł złożył w sprawie styczniowej akcji antyterrorystów. Przypomnijmy, że zginęły wtedy dwie osoby. Poseł PiS formułował także liczne inne zarzuty pod adresem funkcjonariuszy podkarpackiej policji, mówiąc o bałaganie i chaosie panującym podczas akcji. Zobacz też: Agent Tomek o uniewinnieniu Beaty Sawickiej: Są dowody, że miała swój obiekt westchnień, lecz nie byłem to ja Prokuratura w Krośnie wezwała Kaczmarka na przesłuchanie w tej sprawie jako osobę, która doniosła o możliwości popełnienia przestępstwa. Wedle informacji “GW” zeznanie Agenta Tomka nie wniosły do sprawy wiele nowego: Prokuratur podkreślił, że policjanci nie zaniedbali swoich obowiązków, a więc wszystko wskazuje na to, że sprawa zostanie ostatecznie umorzona. Czy to zniechęci Kaczmarka? Możliwe, że nie. Niedawno na antenie RMF FM twierdził, że umorzenie spraw, przy których pracował jako agent – czy to w przypadku Beaty Sawickiej, czy Weroniki Marczuk, czy Kwaśniewskich, było wynikiem "braku merytorycznego przygotowania u niektórych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości". Źródło: “Gazeta Wyborcza” Zobacz: Agent Tomek zorganizował spotkanie z wyborcami… w przykościelnej salce parafialnej,Michał Fal