Spore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub NochSpore problemy może mieć jedna z osób, które zakłócały pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Warszawska prokuratura właśnie wszczęła postępowanie, które dotyczy "złośliwego przeszkadzania pogrzebowi". Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie, pierwszym oskarżonym w z związku z tym, co działo się podczas pożegnania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na stołecznych Powązkach jest niejaki Dariusz Z. To właśnie jego prawdopodobnie czeka proces za wznoszenie obraźliwych haseł pod adresem zmarłego twórcy stanu wojennego. Śledczy prowadzą jednak jeszcze jedno postępowanie o charakterze sprawdzającym, w związku z efektami którego przed sądem mogą stanąć także inni protestujący na Powązkach. Ważnym dowodem w tej sprawie mają być nagrania z monitoringu policyjnego zastosowanego podczas pogrzebu generała. Prokuratorzy przypominają już, że przeszkadzanie w takich uroczystościach jest surowo karane. Dariusza Z. i innych potencjalnych oskarżonych może więc czekać nawet dwuletni pobyt w zakładzie karnym.,Jakub Noch