Prokuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof MajdanProkuratura obawia się o życie Marcina P. Istnieje prawdopodobieństwo, że założyciel Amber Gold, który od tygodni jest na ustach wszystkich Polaków może popełnić samobójstwo. Do informacji pierwszy dotarł reporter RMF FM, Piotr Glinkowski. Poinformował, że Marcin P. jest jednym z 19. najbardziej chronionych więźniów w Polsce. Prokuratura obawia się, że założyciel Amber Gold może popełnić samobójstwo. Dyrektor aresztu, w którym przebywa oskarżony, przyznał rację śledczym. Zobacz też: Boją się, że Breivik w więzieniu weźmie zakładników. Zatrudnią specjalnych "więźniów", którzy będą się nim zajmować RMF FM podaje, że informacje te są objęte "szczególną ochroną". Marcin P. przebywa w monitorowanej całodobowo celi. Pracownicy więzienia non stop czuwają nad jego bezpieczeństwem. Jest także pod stałą opieką lekarską. Dodatkowo wyznaczono psychologa, który ma pomagać Marcinowi P. Były prezes Amber Gold nie ma chwili prywatności. Pracownicy więzienia wiedzą, co robi, z kim rozmawia, znają jego korespondencję. Ta procedura ma obowiązywać przez co najmniej trzy miesiące. Dalsze traktowanie Marcina P. w ten sposób zależy od tego, czy prokuratura uzna, że nie stwarza już zagrożenia dla własnego życia. Konrad Piasecki gościł dziś w swoim programie "Kontrwywiad RMF FM" Jarosława Gowina. Pytał go o bezpieczeństwo Marcina P. Minister sprawiedliwości wymownie unikał odpowiedzi na te pytania. Zapewnił, że są przygotowani na jakąkolwiek próbę pozbawienia życia Marcina P. Na pytanie, "czy dostał szczególną ochronę, bo o nią prosił" odpowiedział tajemniczym "Nie potwierdzam, nie zaprzeczam". Źródło: RMF FM,Krzysztof Majdan