Przez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil SikoraPrzez nieuwagę urzędników decyzje wydawane przez Krajową Radę Prokuratury i Krajową Radę Sądownictwa mogą być nieważne, bo premier nie podpisał decyzji prezydenta o powołaniu ich członków. – To akt bezwzględnie nieważny – ocenia prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Aby większość z decyzji prezydenta obowiązywała potrzebna jest kontrasygnata premiera, który tym samym bierze polityczną odpowiedzialność za decyzje głowy państwa. Tak jest w przypadku powoływaniu członków Krajowej Rady Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa, jednych z ważniejszych instytucji w polskim systemie prawnym. Zobacz też: KRS za odwołaniem prezesa Milewskiego. Gowin: Niezwłocznie odwołam sędziego Choć Kancelaria Premiera nie komentuje sprawy, opinie prawników są jednoznaczne – decyzja prezydenta nie jest ważna. Prawdopodobnie trzeba będzie przejrzeć wszystkie głosowania KRS i KRP. Tam gdzie głos Bojarskiego i Zalewskiego był przeważający, decyzje organów mogą zostać uznane za nieważne. Czytaj też: E-sąd czyli e-porażka. Ministerstwo Sprawieliwości przypadkiem pomogło wyłudzaczom Źródło: "Rzeczpospolita",Kamil Sikora