Od jakiegoś czasu panuje w Polsce swoista moda na przyjmowanie jodu. Do tego mają skłaniać doniesienia o wzroście promieniowania pierwiastków radioaktywnych. Wcześniej chodziło o fałszywą informację o awarii w elektrowni atomowej w Belgii, teraz o tajemniczy ruten. Jak podaje Państwowa Agencja Atomistyki, na terenie całej Europy służby wykryły niewielkie ilości izotopu promieniotwórczego ruten-106. Na szczęście jednak, są to tak znikome ilości, że nie zagrażają ludzkiemu zdrowiu. Skąd wziął się ten pierwiastek w powietrzu? Prawdopodobnie jest to laboratorium lub instalacja produkująca ruten-106 albo nieprawidłowa utylizacja tej substancji, wykorzystywanej głównie przy leczeniu nowotworów oka. Eksperci przestrzegają także przed profilaktycznym zażywaniem płynu Lugola. Grozi to podrażnieniem błon śluzowych, zapaleniem skóry, swędzeniem czy nadżerką. Mogą to być także: gorączka, powiększenie węzłów chłonnych i wysypka. Przyjęcie zbyt dużej dawki jodu może skutkować też zatruciem jodem, ciężkimi zaburzeniami oddychania oraz serca. źródło: Państwowa Agencja Atomistyki,Bartosz ŚwiderskiOd jakiegoś czasu panuje w Polsce swoista moda na przyjmowanie jodu. Do tego mają skłaniać doniesienia o wzroście promieniowania pierwiastków radioaktywnych. Wcześniej chodziło o fałszywą informację o awarii w elektrowni atomowej w Belgii, teraz o tajemniczy ruten. Jak podaje Państwowa Agencja Atomistyki, na terenie całej Europy służby wykryły niewielkie ilości izotopu promieniotwórczego ruten-106. Na szczęście jednak, są to tak znikome ilości, że nie zagrażają ludzkiemu zdrowiu. Skąd wziął się ten pierwiastek w powietrzu? Prawdopodobnie jest to laboratorium lub instalacja produkująca ruten-106 albo nieprawidłowa utylizacja tej substancji, wykorzystywanej głównie przy leczeniu nowotworów oka. Eksperci przestrzegają także przed profilaktycznym zażywaniem płynu Lugola. Grozi to podrażnieniem błon śluzowych, zapaleniem skóry, swędzeniem czy nadżerką. Mogą to być także: gorączka, powiększenie węzłów chłonnych i wysypka. Przyjęcie zbyt dużej dawki jodu może skutkować też zatruciem jodem, ciężkimi zaburzeniami oddychania oraz serca. źródło: Państwowa Agencja Atomistyki,Bartosz Świderski