Prostytutki. Wczoraj przedstawiliśmy wam jedną z nich w jej efektownych zmaganiach z systemem podatkowym. Warto się przyjrzeć jak ten światek wygląda w całości – pod względem funkcjonowania w systemie, który go wypycha poza nawias, a którego mimo to jest częścią. Osoby te, niepłacące żadnych składek, niemające zapewnionej emerytury jakoś przecież funkcjonują. Co się dzieje gdy chcą iść do lekarza? czy zabezpieczają jakoś swoją przyszłość? Czy wydobycie się z zawodu i przeistoczenie się w "typowego Kowalskiego" jest dla nich trudne? Tirówki i kobiety z handlu ludźmi, a prostytutki lepiej sytuowane W świecie prostytucji istnieje przede wszystkim bardzo wyraźny podział na dwie grupy wspomniane wyżej. Tematem niniejszego artykułu jest przede wszystkim druga grupa. O pierwszej dużo już zostało powiedziane – jak powiedział mi jeden z pracowników stowarzyszenia TADA (zajmujące się szerzej rozumianą promocją zdrowia i prewencji zagrożeń społecznych) kobiety, które różne organizacje przestępcze wciągnęły w bagno omawianego zawodu, znajdują się w nieporównywalnie gorszej sytuacji. Nie mają żadnych zabezpieczeń społecznych, jedyną pomoc świadczą im organizacje pożytku publicznego (La Strada, Amnesty International, Caritas i wiele stowarzyszeń katolickich). To dzięki nim są w stanie uzyskać dostęp do lekarza lub wyrwać się ze szponów gangsterów. W 2010 r. imigrantki stanowiły 40 proc. prostytuujących się kobiet, 54 proc. miało swego "opiekuna", czyli sutenera. 20 proc. stanowiły tzw. tirówki. Ich liczba prawdopodobnie z roku na rok spada.Czy dziewczyna z anonsu się bada? Przechodząc do drugiej grupy, dziewczyn, które same zdecydowały się na prostytucję i uprawiają ją najczęściej w wynajętych przez siebie mieszkaniach, wiemy o nich jeszcze mniej – nie podlegają one żadnej kontroli. W dużej mierze można oprzeć się jedynie na jednostkowych opiniach samych pań. Służą do tego przede wszystkim fora internetowe typu garsoniera.com.pl i jej podobne miejsca. Prostytutki najczęściej w swoim własnym, a także ich klientów gronie próbują uzyskać różne informacje, a także dla porównania wypytują się koleżanek o wizyty u lekarza i podobne sprawy:Niekiedy panie naskakują na siebie, gdy któraś wykaże się niewiedzą.Często jednak proponują sobie nawzajem konkretnych lekarzy, którzy nie patrzyliby na nie spode łba, a jeszcze częściej wskazują placówki, które są w stanie wykonać kompleksowo wszystkie potrzebne testy:Niektóre osoby wskazują na możliwość wykonania pewnych badań samodzielnie i podają linki do odpowiedniego sprzętu medycznego, np. testu na rzeżączkę. Łatwo zauważyć, że przyznanie się do wykonywanego zawodu przed kimś innym niż klient jest dla prostytutek rzeczą krępującą i wstydliwą. Prawdopodobnie ma to negatywny wpływ na częstotliwość wizyt u lekarza, potwierdzają to wypowiedzi w stylu:Jedna z rozmówczyń pisze wprost Kolorowa przyszłość Prostytutki zazwyczaj żyją dniem dzisiejszym, dla każdej następuje jednak moment wyjścia z zawodu. Niektóre robią to wtedy, gdy ich zmusza wiek i wygląd, niektórym udaje się wcześniej (jest do dużo łatwiejsze gdy nie mają nad sobą "opiekuna"). Prawdopodobnie popularnym sposobem na utrzymanie się po zakończeniu pracy w branży jest kupno nieruchomości:Pani prezes jednoosobowej firmy Niektóre prostytutki by móc funkcjonować w sferze legalnej decydują się na zakładanie własnych firm, pod których przykrywką dalej uprawiają nierząd. Ale dzięki temu odprowadzają podatki i wszelkiego typu składki, co im gwarantuje jako takow miarę normalną egzystencję.Większość jednak raczej jest nastawiona do tego typu pomysłów negatywnie i woli funkcjonować w szarej strefie.,Manuel LangerProstytutki. Wczoraj przedstawiliśmy wam jedną z nich w jej efektownych zmaganiach z systemem podatkowym. Warto się przyjrzeć jak ten światek wygląda w całości – pod względem funkcjonowania w systemie, który go wypycha poza nawias, a którego mimo to jest częścią. Osoby te, niepłacące żadnych składek, niemające zapewnionej emerytury jakoś przecież funkcjonują. Co się dzieje gdy chcą iść do lekarza? czy zabezpieczają jakoś swoją przyszłość? Czy wydobycie się z zawodu i przeistoczenie się w "typowego Kowalskiego" jest dla nich trudne? Tirówki i kobiety z handlu ludźmi, a prostytutki lepiej sytuowane W świecie prostytucji istnieje przede wszystkim bardzo wyraźny podział na dwie grupy wspomniane wyżej. Tematem niniejszego artykułu jest przede wszystkim druga grupa. O pierwszej dużo już zostało powiedziane – jak powiedział mi jeden z pracowników stowarzyszenia TADA (zajmujące się szerzej rozumianą promocją zdrowia i prewencji zagrożeń społecznych) kobiety, które różne organizacje przestępcze wciągnęły w bagno omawianego zawodu, znajdują się w nieporównywalnie gorszej sytuacji. Nie mają żadnych zabezpieczeń społecznych, jedyną pomoc świadczą im organizacje pożytku publicznego (La Strada, Amnesty International, Caritas i wiele stowarzyszeń katolickich). To dzięki nim są w stanie uzyskać dostęp do lekarza lub wyrwać się ze szponów gangsterów. W 2010 r. imigrantki stanowiły 40 proc. prostytuujących się kobiet, 54 proc. miało swego "opiekuna", czyli sutenera. 20 proc. stanowiły tzw. tirówki. Ich liczba prawdopodobnie z roku na rok spada.Czy dziewczyna z anonsu się bada? Przechodząc do drugiej grupy, dziewczyn, które same zdecydowały się na prostytucję i uprawiają ją najczęściej w wynajętych przez siebie mieszkaniach, wiemy o nich jeszcze mniej – nie podlegają one żadnej kontroli. W dużej mierze można oprzeć się jedynie na jednostkowych opiniach samych pań. Służą do tego przede wszystkim fora internetowe typu garsoniera.com.pl i jej podobne miejsca. Prostytutki najczęściej w swoim własnym, a także ich klientów gronie próbują uzyskać różne informacje, a także dla porównania wypytują się koleżanek o wizyty u lekarza i podobne sprawy:Niekiedy panie naskakują na siebie, gdy któraś wykaże się niewiedzą.Często jednak proponują sobie nawzajem konkretnych lekarzy, którzy nie patrzyliby na nie spode łba, a jeszcze częściej wskazują placówki, które są w stanie wykonać kompleksowo wszystkie potrzebne testy:Niektóre osoby wskazują na możliwość wykonania pewnych badań samodzielnie i podają linki do odpowiedniego sprzętu medycznego, np. testu na rzeżączkę. Łatwo zauważyć, że przyznanie się do wykonywanego zawodu przed kimś innym niż klient jest dla prostytutek rzeczą krępującą i wstydliwą. Prawdopodobnie ma to negatywny wpływ na częstotliwość wizyt u lekarza, potwierdzają to wypowiedzi w stylu:Jedna z rozmówczyń pisze wprost Kolorowa przyszłość Prostytutki zazwyczaj żyją dniem dzisiejszym, dla każdej następuje jednak moment wyjścia z zawodu. Niektóre robią to wtedy, gdy ich zmusza wiek i wygląd, niektórym udaje się wcześniej (jest do dużo łatwiejsze gdy nie mają nad sobą "opiekuna"). Prawdopodobnie popularnym sposobem na utrzymanie się po zakończeniu pracy w branży jest kupno nieruchomości:Pani prezes jednoosobowej firmy Niektóre prostytutki by móc funkcjonować w sferze legalnej decydują się na zakładanie własnych firm, pod których przykrywką dalej uprawiają nierząd. Ale dzięki temu odprowadzają podatki i wszelkiego typu składki, co im gwarantuje jako takow miarę normalną egzystencję.Większość jednak raczej jest nastawiona do tego typu pomysłów negatywnie i woli funkcjonować w szarej strefie.,Manuel LangerProstytutki. Wczoraj przedstawiliśmy wam jedną z nich w jej efektownych zmaganiach z systemem podatkowym. Warto się przyjrzeć jak ten światek wygląda w całości – pod względem funkcjonowania w systemie, który go wypycha poza nawias, a którego mimo to jest częścią. Osoby te, niepłacące żadnych składek, niemające zapewnionej emerytury jakoś przecież funkcjonują. Co się dzieje gdy chcą iść do lekarza? czy zabezpieczają jakoś swoją przyszłość? Czy wydobycie się z zawodu i przeistoczenie się w "typowego Kowalskiego" jest dla nich trudne? Tirówki i kobiety z handlu ludźmi, a prostytutki lepiej sytuowane W świecie prostytucji istnieje przede wszystkim bardzo wyraźny podział na dwie grupy wspomniane wyżej. Tematem niniejszego artykułu jest przede wszystkim druga grupa. O pierwszej dużo już zostało powiedziane – jak powiedział mi jeden z pracowników stowarzyszenia TADA (zajmujące się szerzej rozumianą promocją zdrowia i prewencji zagrożeń społecznych) kobiety, które różne organizacje przestępcze wciągnęły w bagno omawianego zawodu, znajdują się w nieporównywalnie gorszej sytuacji. Nie mają żadnych zabezpieczeń społecznych, jedyną pomoc świadczą im organizacje pożytku publicznego (La Strada, Amnesty International, Caritas i wiele stowarzyszeń katolickich). To dzięki nim są w stanie uzyskać dostęp do lekarza lub wyrwać się ze szponów gangsterów. W 2010 r. imigrantki stanowiły 40 proc. prostytuujących się kobiet, 54 proc. miało swego "opiekuna", czyli sutenera. 20 proc. stanowiły tzw. tirówki. Ich liczba prawdopodobnie z roku na rok spada.Czy dziewczyna z anonsu się bada? Przechodząc do drugiej grupy, dziewczyn, które same zdecydowały się na prostytucję i uprawiają ją najczęściej w wynajętych przez siebie mieszkaniach, wiemy o nich jeszcze mniej – nie podlegają one żadnej kontroli. W dużej mierze można oprzeć się jedynie na jednostkowych opiniach samych pań. Służą do tego przede wszystkim fora internetowe typu garsoniera.com.pl i jej podobne miejsca. Prostytutki najczęściej w swoim własnym, a także ich klientów gronie próbują uzyskać różne informacje, a także dla porównania wypytują się koleżanek o wizyty u lekarza i podobne sprawy:Niekiedy panie naskakują na siebie, gdy któraś wykaże się niewiedzą.Często jednak proponują sobie nawzajem konkretnych lekarzy, którzy nie patrzyliby na nie spode łba, a jeszcze częściej wskazują placówki, które są w stanie wykonać kompleksowo wszystkie potrzebne testy:Niektóre osoby wskazują na możliwość wykonania pewnych badań samodzielnie i podają linki do odpowiedniego sprzętu medycznego, np. testu na rzeżączkę. Łatwo zauważyć, że przyznanie się do wykonywanego zawodu przed kimś innym niż klient jest dla prostytutek rzeczą krępującą i wstydliwą. Prawdopodobnie ma to negatywny wpływ na częstotliwość wizyt u lekarza, potwierdzają to wypowiedzi w stylu:Jedna z rozmówczyń pisze wprost Kolorowa przyszłość Prostytutki zazwyczaj żyją dniem dzisiejszym, dla każdej następuje jednak moment wyjścia z zawodu. Niektóre robią to wtedy, gdy ich zmusza wiek i wygląd, niektórym udaje się wcześniej (jest do dużo łatwiejsze gdy nie mają nad sobą "opiekuna"). Prawdopodobnie popularnym sposobem na utrzymanie się po zakończeniu pracy w branży jest kupno nieruchomości:Pani prezes jednoosobowej firmy Niektóre prostytutki by móc funkcjonować w sferze legalnej decydują się na zakładanie własnych firm, pod których przykrywką dalej uprawiają nierząd. Ale dzięki temu odprowadzają podatki i wszelkiego typu składki, co im gwarantuje jako takow miarę normalną egzystencję.Większość jednak raczej jest nastawiona do tego typu pomysłów negatywnie i woli funkcjonować w szarej strefie.,Manuel Langer