Sposób na bezczelne robienie ludzi w bambuko... Banki (czyżby wszystkie?) robią w reklamach ludziom wodę z mózgu.. Idę sobie i patrzę: reklama kredytu - tylko 5%!! Wczytuję się w drobny druk RSSO - 27,6% Idę.. następna "0 zł opłaty wstępnej" Wczytuję się w drobny druk RSSO - 36,2% A w telewizji - tego drobnego druku nawet nie daje się przeczytać... A w Australii ten problem rozwiązano prosto: wielkość RSSO powinna być podana jak bazowa rata odsetek... i już nie ma problemu z szukaniem tego z lupą, i nabieraniem naiwnych, co to nawet się nad tym nie zastanowią... No, może nie do końca, ale już coś.. P,Paweł J. Dąbrowski