Lagerfeld porusza niewygodne tematy i lubi szokować. Tym razem jednak przeszedł samego siebie, gdy na potrzeby pokazu Chanel wiosna/lato 2015 zamienił Grand Palais w gwarną ulicę, na której modelki w rolach feministek przeprowadził istny protest. Panie przodem Zaczyna się pokaz Chanel w ramach Paris Fashion Week. Na wybieg, a właściwie ulicę, wychodzą modelki w kreacjach wiosenno-letnich. Kolekcja dość różnorodna. Od pasiastych, biało-niebieskich, koszul, kompletów i marynarek, poprzez pierzaste spódnice, sukienki z łusek układających się w mur, po uniformy, kwiaty, feerie barw, szare tweedowe garnitury, na białych koszulach kończąc. Ubrania nawiązują do lat 60., 70. i 80., czyli czasów rewolucji i walki o prawa kobiet. Lagerfeld postawił na mocne akcenty kolorystyczne i wybrał najbardziej charakterystyczne modelki. Jest Cara Delevingne, Charlotte Free, Daphne Groeneveld, Georgia May Jagger, Gisele Bundchen, Ola Rudnicka czy Kendall Jenner. Zakończenie pokazu dość zaskakujące - modelki wracają na wybieg z megafonami oraz transparentami i przeprowadzają feministyczną demonstrację. "Ladies first", "Free freedom", "Be different", “Women’s Rights Are More Than Alright" czy "History is her story" to tylko niektóre z haseł, które można było zauważyć. Projektant idzie obok protestujących z telefonem w ręku. Taki pokaz oczywiście nie mógł obejść się bez echa i kontrowersyjnych opinii. Zaczęły się spekulacje - co dokładnie chciał tym przekazać Lagerfeld? Umiłowanie kobiecości i zwrócenie uwagi na problem praw kobiet? Albo to, iż Chanel zaspokaja potrzeby każdej z nas, bez względu na wiek czy demografię? Co do tego drugiego jak najbardziej można się zgodzić, gorzej jednak z rzekomą pochwałą feminizmu. Każdy, kto chociaż trochę orientuje się w wizerunku projektanta w mediach, powinien wiedzieć, że taki show zdecydowanie dziwi. Modny feminizm Karl wszak znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi dotyczących kobiecego wyglądu - sam niegdyś skomentował Adele, że jest "za gruba", a Pipie Middleton kazał pokazywać się jedynie plecami, bo nie podoba mu się jej twarz. Jedna z francuskich grup kobiet plus size złożyła na niego nawet skargę prawną, a Coco Chanel z kolei - chociaż zrewolucjonizowała kobiecą modę - według Karla na feministkę była zbyt ładna. Jak więc po tym podejrzewać projektanta o poważne zabranie głosu w sprawie walki o równość płci? Show zdaje się niestety być jedynie podchwyceniem nośnego teraz tematu i wykorzystaniem kontrowersji dla promocji, zwłaszcza po wystąpieniu Emmy Watson w ONZ i kampanii HeForShe. A może to jednak sposób na odczarowanie feministki, jako niezbyt atrakcyjnej kobiety, która nie ma powodzenia u mężczyzn? Przecież po wybiegu szły same zgrabne piękności. Caroine Roitfeld na Instagramie gratulowała Karlowi pokazu, równie zachwycona "równouprawnieniem" była Jackie Frank z Marie Claire. Internauci i feministki z kolei nie kryli oburzenia. -Pokaz Lagerfelda nie mógł wstrząsnąć moimi feministycznymi fundamentami - komentuje z kolei Rhiannon Lucy Cosslett w The Guardian -Ale jeśli tylko sprawia, że młoda dziewczyna może czuć się komfortowo jako feministka, to z pewnością jest to coś. Jeśli tylko ona rozumie prawdziwe znaczenie tego terminu. Czy idea stała się dodatkiem, jak piękne złote buty z pokazu? Tak zresztą też feminizm określiła Charlotte Free. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaLagerfeld porusza niewygodne tematy i lubi szokować. Tym razem jednak przeszedł samego siebie, gdy na potrzeby pokazu Chanel wiosna/lato 2015 zamienił Grand Palais w gwarną ulicę, na której modelki w rolach feministek przeprowadził istny protest. Panie przodem Zaczyna się pokaz Chanel w ramach Paris Fashion Week. Na wybieg, a właściwie ulicę, wychodzą modelki w kreacjach wiosenno-letnich. Kolekcja dość różnorodna. Od pasiastych, biało-niebieskich, koszul, kompletów i marynarek, poprzez pierzaste spódnice, sukienki z łusek układających się w mur, po uniformy, kwiaty, feerie barw, szare tweedowe garnitury, na białych koszulach kończąc. Ubrania nawiązują do lat 60., 70. i 80., czyli czasów rewolucji i walki o prawa kobiet. Lagerfeld postawił na mocne akcenty kolorystyczne i wybrał najbardziej charakterystyczne modelki. Jest Cara Delevingne, Charlotte Free, Daphne Groeneveld, Georgia May Jagger, Gisele Bundchen, Ola Rudnicka czy Kendall Jenner. Zakończenie pokazu dość zaskakujące - modelki wracają na wybieg z megafonami oraz transparentami i przeprowadzają feministyczną demonstrację. "Ladies first", "Free freedom", "Be different", “Women’s Rights Are More Than Alright" czy "History is her story" to tylko niektóre z haseł, które można było zauważyć. Projektant idzie obok protestujących z telefonem w ręku. Taki pokaz oczywiście nie mógł obejść się bez echa i kontrowersyjnych opinii. Zaczęły się spekulacje - co dokładnie chciał tym przekazać Lagerfeld? Umiłowanie kobiecości i zwrócenie uwagi na problem praw kobiet? Albo to, iż Chanel zaspokaja potrzeby każdej z nas, bez względu na wiek czy demografię? Co do tego drugiego jak najbardziej można się zgodzić, gorzej jednak z rzekomą pochwałą feminizmu. Każdy, kto chociaż trochę orientuje się w wizerunku projektanta w mediach, powinien wiedzieć, że taki show zdecydowanie dziwi. Modny feminizm Karl wszak znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi dotyczących kobiecego wyglądu - sam niegdyś skomentował Adele, że jest "za gruba", a Pipie Middleton kazał pokazywać się jedynie plecami, bo nie podoba mu się jej twarz. Jedna z francuskich grup kobiet plus size złożyła na niego nawet skargę prawną, a Coco Chanel z kolei - chociaż zrewolucjonizowała kobiecą modę - według Karla na feministkę była zbyt ładna. Jak więc po tym podejrzewać projektanta o poważne zabranie głosu w sprawie walki o równość płci? Show zdaje się niestety być jedynie podchwyceniem nośnego teraz tematu i wykorzystaniem kontrowersji dla promocji, zwłaszcza po wystąpieniu Emmy Watson w ONZ i kampanii HeForShe. A może to jednak sposób na odczarowanie feministki, jako niezbyt atrakcyjnej kobiety, która nie ma powodzenia u mężczyzn? Przecież po wybiegu szły same zgrabne piękności. Caroine Roitfeld na Instagramie gratulowała Karlowi pokazu, równie zachwycona "równouprawnieniem" była Jackie Frank z Marie Claire. Internauci i feministki z kolei nie kryli oburzenia. -Pokaz Lagerfelda nie mógł wstrząsnąć moimi feministycznymi fundamentami - komentuje z kolei Rhiannon Lucy Cosslett w The Guardian -Ale jeśli tylko sprawia, że młoda dziewczyna może czuć się komfortowo jako feministka, to z pewnością jest to coś. Jeśli tylko ona rozumie prawdziwe znaczenie tego terminu. Czy idea stała się dodatkiem, jak piękne złote buty z pokazu? Tak zresztą też feminizm określiła Charlotte Free. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaLagerfeld porusza niewygodne tematy i lubi szokować. Tym razem jednak przeszedł samego siebie, gdy na potrzeby pokazu Chanel wiosna/lato 2015 zamienił Grand Palais w gwarną ulicę, na której modelki w rolach feministek przeprowadził istny protest. Panie przodem Zaczyna się pokaz Chanel w ramach Paris Fashion Week. Na wybieg, a właściwie ulicę, wychodzą modelki w kreacjach wiosenno-letnich. Kolekcja dość różnorodna. Od pasiastych, biało-niebieskich, koszul, kompletów i marynarek, poprzez pierzaste spódnice, sukienki z łusek układających się w mur, po uniformy, kwiaty, feerie barw, szare tweedowe garnitury, na białych koszulach kończąc. Ubrania nawiązują do lat 60., 70. i 80., czyli czasów rewolucji i walki o prawa kobiet. Lagerfeld postawił na mocne akcenty kolorystyczne i wybrał najbardziej charakterystyczne modelki. Jest Cara Delevingne, Charlotte Free, Daphne Groeneveld, Georgia May Jagger, Gisele Bundchen, Ola Rudnicka czy Kendall Jenner. Zakończenie pokazu dość zaskakujące - modelki wracają na wybieg z megafonami oraz transparentami i przeprowadzają feministyczną demonstrację. "Ladies first", "Free freedom", "Be different", “Women’s Rights Are More Than Alright" czy "History is her story" to tylko niektóre z haseł, które można było zauważyć. Projektant idzie obok protestujących z telefonem w ręku. Taki pokaz oczywiście nie mógł obejść się bez echa i kontrowersyjnych opinii. Zaczęły się spekulacje - co dokładnie chciał tym przekazać Lagerfeld? Umiłowanie kobiecości i zwrócenie uwagi na problem praw kobiet? Albo to, iż Chanel zaspokaja potrzeby każdej z nas, bez względu na wiek czy demografię? Co do tego drugiego jak najbardziej można się zgodzić, gorzej jednak z rzekomą pochwałą feminizmu. Każdy, kto chociaż trochę orientuje się w wizerunku projektanta w mediach, powinien wiedzieć, że taki show zdecydowanie dziwi. Modny feminizm Karl wszak znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi dotyczących kobiecego wyglądu - sam niegdyś skomentował Adele, że jest "za gruba", a Pipie Middleton kazał pokazywać się jedynie plecami, bo nie podoba mu się jej twarz. Jedna z francuskich grup kobiet plus size złożyła na niego nawet skargę prawną, a Coco Chanel z kolei - chociaż zrewolucjonizowała kobiecą modę - według Karla na feministkę była zbyt ładna. Jak więc po tym podejrzewać projektanta o poważne zabranie głosu w sprawie walki o równość płci? Show zdaje się niestety być jedynie podchwyceniem nośnego teraz tematu i wykorzystaniem kontrowersji dla promocji, zwłaszcza po wystąpieniu Emmy Watson w ONZ i kampanii HeForShe. A może to jednak sposób na odczarowanie feministki, jako niezbyt atrakcyjnej kobiety, która nie ma powodzenia u mężczyzn? Przecież po wybiegu szły same zgrabne piękności. Caroine Roitfeld na Instagramie gratulowała Karlowi pokazu, równie zachwycona "równouprawnieniem" była Jackie Frank z Marie Claire. Internauci i feministki z kolei nie kryli oburzenia. -Pokaz Lagerfelda nie mógł wstrząsnąć moimi feministycznymi fundamentami - komentuje z kolei Rhiannon Lucy Cosslett w The Guardian -Ale jeśli tylko sprawia, że młoda dziewczyna może czuć się komfortowo jako feministka, to z pewnością jest to coś. Jeśli tylko ona rozumie prawdziwe znaczenie tego terminu. Czy idea stała się dodatkiem, jak piękne złote buty z pokazu? Tak zresztą też feminizm określiła Charlotte Free. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka