"Napisz do premier Ewy Kopacz, by wyrazić zdecydowany sprzeciw wobec zabijania nienarodzonych dzieci pigułkami wczesnoporonnymi. Dość cywilizacji śmierci!" – zachęca portal Fronda.pl. Jak dowiadujemy z artykułu pod wymownym tytułem "NIE dla aborcji farmakologicznej!", Ministerstwo Zdrowia zdecydowało o dopuszczeniu do sprzedaży bez recepty antykoncepcji postkoitalnej „pod naciskiem środowisk feministycznych”. W dodatku środek EllaOne przedstawia się jako antykoncepcję awaryjną, podczas gdy, jak uważają redaktorzy serwisu Fronda.pl, ma on działanie wczesnoporonne, „wymierzone bezpośrednio w życie dziecka poczętego”. Redaktorzy Frondy są także ekspertami od ginekologii i endokrynologii. Jak piszą, „działanie tego środka stanowi poważną ingerencję w układ hormonalny kobiety, skutkując częstokroć poważnymi problemami z płodnością w przyszłości”. Inne zdanie wyraził w rozmowie z naTemat prof. Romuald Dębski, ginekolog i endokrynolog o wieloletniej praktyce. Jednak to nie jedyne zastrzeżenia, jakie prawica zgłasza w związku z pigułką. Otóż „dopuszczenie do obrotu „ellaOne” może także stanowić dla nastoletnich dziewcząt zachętę do rozwiązłych zachowań seksualnych”.,Anna J. Dudek"Napisz do premier Ewy Kopacz, by wyrazić zdecydowany sprzeciw wobec zabijania nienarodzonych dzieci pigułkami wczesnoporonnymi. Dość cywilizacji śmierci!" – zachęca portal Fronda.pl. Jak dowiadujemy z artykułu pod wymownym tytułem "NIE dla aborcji farmakologicznej!", Ministerstwo Zdrowia zdecydowało o dopuszczeniu do sprzedaży bez recepty antykoncepcji postkoitalnej „pod naciskiem środowisk feministycznych”. W dodatku środek EllaOne przedstawia się jako antykoncepcję awaryjną, podczas gdy, jak uważają redaktorzy serwisu Fronda.pl, ma on działanie wczesnoporonne, „wymierzone bezpośrednio w życie dziecka poczętego”. Redaktorzy Frondy są także ekspertami od ginekologii i endokrynologii. Jak piszą, „działanie tego środka stanowi poważną ingerencję w układ hormonalny kobiety, skutkując częstokroć poważnymi problemami z płodnością w przyszłości”. Inne zdanie wyraził w rozmowie z naTemat prof. Romuald Dębski, ginekolog i endokrynolog o wieloletniej praktyce. Jednak to nie jedyne zastrzeżenia, jakie prawica zgłasza w związku z pigułką. Otóż „dopuszczenie do obrotu „ellaOne” może także stanowić dla nastoletnich dziewcząt zachętę do rozwiązłych zachowań seksualnych”.,Anna J. Dudek