Prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak zabrał głos w sprawie uchodźców. Najpierw zrobił to na swoim prywatnym Twitterze, a potem obszerniej wyraził swoją opinię w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. „Jesteśmy wezwani, by rozpoznać twarz Chrystusa w uchodźcach, bo byłem przybyszem, mówił, a przyjęliście mnie.” - napisał na Twitterze abp Polak. Na tym jednak nie koniec - prymas Polski mówił o sprawie uchodźców w także w wywiadzie udzielonym Katolickiej Agencji Informacyjnej. „Jeśli odpowiedź sprowadzimy tylko do alternatywy przyjąć czy nie przyjąć uchodźców, popełnimy wielki błąd. Ważne jest bowiem, aby postawić sobie najpierw pytanie, co to znaczy przyjąć i do jakich konkretnych działań nas to zobowiązuje, a więc w jaki sposób włączyć tych ludzi w nasze społeczeństwo.” - mówił abp Polak. Zdaniem prymasa należy najpierw położyć bardziej nacisk na budowanie samej kultury przyjęcia – dopiero wówczas będziemy w stanie odpowiedzieć na problem jakim jest przyjęcie uchodźców. Arcybiskup mówił także o tym jak polski Kościół pomaga uchodźcom w Polsce oraz w krajach, z których ci pochodzą. „ Pomoc tam, w obozach przejściowych i wsparcie na miejscu prowadzą Caritas Polska i „Pomoc Kościołowi w Potrzebie”. Był tam również przewodniczący KEP arcybiskup Stanisław Gądecki, aby z tymi potrzebami jeszcze lepiej się zapoznać i przekazać bieżące informacje wszystkim biskupom.” Prymas zaznaczył także, że pomoc Kościoła nie ogranicza się wyłącznie do chrześcijan, a kierowana jest do wszystkich potrzebujących. W dalszej części wywiadu, abp Polak przypomniał o dobrej tradycji Polaków do przyjmowania uchodźców ze świata oraz o konieczności budowania autentycznej kultury przyjęcia uchodźców, począwszy od rodzin, a na większych grupach społecznych skończywszy. Na wspomnianą kulturę przyjęcia zdaniem prymasa składają się dobra informacja oraz umiejętność dostrzegania potrzeb drugiego człowieka. Na pytanie o to, czy Polska powinna przyjmować tylko chrześcijańskich uchodźców, czy też uchodźców innych religii, Wojciech Polak odpowiedział za stanowiskiem Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek: „Pomoc powinna być organizowana wobec wszystkich uchodźców bez względu na religię i wyznanie”.,Jakub RusakPrymas Polski arcybiskup Wojciech Polak zabrał głos w sprawie uchodźców. Najpierw zrobił to na swoim prywatnym Twitterze, a potem obszerniej wyraził swoją opinię w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. „Jesteśmy wezwani, by rozpoznać twarz Chrystusa w uchodźcach, bo byłem przybyszem, mówił, a przyjęliście mnie.” - napisał na Twitterze abp Polak. Na tym jednak nie koniec - prymas Polski mówił o sprawie uchodźców w także w wywiadzie udzielonym Katolickiej Agencji Informacyjnej. „Jeśli odpowiedź sprowadzimy tylko do alternatywy przyjąć czy nie przyjąć uchodźców, popełnimy wielki błąd. Ważne jest bowiem, aby postawić sobie najpierw pytanie, co to znaczy przyjąć i do jakich konkretnych działań nas to zobowiązuje, a więc w jaki sposób włączyć tych ludzi w nasze społeczeństwo.” - mówił abp Polak. Zdaniem prymasa należy najpierw położyć bardziej nacisk na budowanie samej kultury przyjęcia – dopiero wówczas będziemy w stanie odpowiedzieć na problem jakim jest przyjęcie uchodźców. Arcybiskup mówił także o tym jak polski Kościół pomaga uchodźcom w Polsce oraz w krajach, z których ci pochodzą. „ Pomoc tam, w obozach przejściowych i wsparcie na miejscu prowadzą Caritas Polska i „Pomoc Kościołowi w Potrzebie”. Był tam również przewodniczący KEP arcybiskup Stanisław Gądecki, aby z tymi potrzebami jeszcze lepiej się zapoznać i przekazać bieżące informacje wszystkim biskupom.” Prymas zaznaczył także, że pomoc Kościoła nie ogranicza się wyłącznie do chrześcijan, a kierowana jest do wszystkich potrzebujących. W dalszej części wywiadu, abp Polak przypomniał o dobrej tradycji Polaków do przyjmowania uchodźców ze świata oraz o konieczności budowania autentycznej kultury przyjęcia uchodźców, począwszy od rodzin, a na większych grupach społecznych skończywszy. Na wspomnianą kulturę przyjęcia zdaniem prymasa składają się dobra informacja oraz umiejętność dostrzegania potrzeb drugiego człowieka. Na pytanie o to, czy Polska powinna przyjmować tylko chrześcijańskich uchodźców, czy też uchodźców innych religii, Wojciech Polak odpowiedział za stanowiskiem Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek: „Pomoc powinna być organizowana wobec wszystkich uchodźców bez względu na religię i wyznanie”.,Jakub RusakPrymas Polski arcybiskup Wojciech Polak zabrał głos w sprawie uchodźców. Najpierw zrobił to na swoim prywatnym Twitterze, a potem obszerniej wyraził swoją opinię w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. „Jesteśmy wezwani, by rozpoznać twarz Chrystusa w uchodźcach, bo byłem przybyszem, mówił, a przyjęliście mnie.” - napisał na Twitterze abp Polak. Na tym jednak nie koniec - prymas Polski mówił o sprawie uchodźców w także w wywiadzie udzielonym Katolickiej Agencji Informacyjnej. „Jeśli odpowiedź sprowadzimy tylko do alternatywy przyjąć czy nie przyjąć uchodźców, popełnimy wielki błąd. Ważne jest bowiem, aby postawić sobie najpierw pytanie, co to znaczy przyjąć i do jakich konkretnych działań nas to zobowiązuje, a więc w jaki sposób włączyć tych ludzi w nasze społeczeństwo.” - mówił abp Polak. Zdaniem prymasa należy najpierw położyć bardziej nacisk na budowanie samej kultury przyjęcia – dopiero wówczas będziemy w stanie odpowiedzieć na problem jakim jest przyjęcie uchodźców. Arcybiskup mówił także o tym jak polski Kościół pomaga uchodźcom w Polsce oraz w krajach, z których ci pochodzą. „ Pomoc tam, w obozach przejściowych i wsparcie na miejscu prowadzą Caritas Polska i „Pomoc Kościołowi w Potrzebie”. Był tam również przewodniczący KEP arcybiskup Stanisław Gądecki, aby z tymi potrzebami jeszcze lepiej się zapoznać i przekazać bieżące informacje wszystkim biskupom.” Prymas zaznaczył także, że pomoc Kościoła nie ogranicza się wyłącznie do chrześcijan, a kierowana jest do wszystkich potrzebujących. W dalszej części wywiadu, abp Polak przypomniał o dobrej tradycji Polaków do przyjmowania uchodźców ze świata oraz o konieczności budowania autentycznej kultury przyjęcia uchodźców, począwszy od rodzin, a na większych grupach społecznych skończywszy. Na wspomnianą kulturę przyjęcia zdaniem prymasa składają się dobra informacja oraz umiejętność dostrzegania potrzeb drugiego człowieka. Na pytanie o to, czy Polska powinna przyjmować tylko chrześcijańskich uchodźców, czy też uchodźców innych religii, Wojciech Polak odpowiedział za stanowiskiem Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek: „Pomoc powinna być organizowana wobec wszystkich uchodźców bez względu na religię i wyznanie”.,Jakub Rusak