No i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz MolgaNo i co z tego, że w ramach Mieszkania Plus nie wybudowano jeszcze ani jednego domu. Prywatny przedsiębiorca postanowił wyręczyć rząd Beaty Szydło stworzył najlepszy wirtualny serwis o tym programie, oferuje doradztwo, sprzedaje kredyty, pokazuje jak to robią inne kraje. Zaledwie w ostatni weekend ciamajdowaty minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dostał po głowie od prezesa PiS za słabe postępy w realizacji rządowego programu Mieszkanie Plus. Słusznie dostał. Tanie mieszkania na wynajem mogą wkrótce okazać się przepustką ekipy "dobrej zmiany" do kolejnej kadencji rządów. Jednak aby program uznano za sukces trzeba pokazać jakiś dom jeszcze w pierwszej kadencji. Tymczasem 1200 mieszkań jest dopiero w fazie przygotowania do budowy. a formułowanie w budowie oznacza stan zaraz po uroczystym wbiciu pierwszej łopaty.Wyjątkiem jest Jarocin i Biała Podlaska gdzie budowa wyszła już ponad parter i według zapowiedzi zostanie ukończona na początku przyszłego roku. Spryciarze Problem w tym co mają zrobić młodzi Polacy, którzy już teraz potrzebują taniego mieszkania. Najwięcej takich klientów jest w dużych miastach. W warszawskiej dzielnicy Odolany wskazano dopiero grunty pod budowę. W Krakowie jest list intencyjny. Konkret nie zmaterializuje się szybciej niż za dwa lata. Nieoczekiwanie z odsieczą rządowi przyszedł z pomocą prywatny biznes. Tu jak wiadomo czas to pieniądz, więc zwłoka w realizacji programu liczy się w utraconych klientach, prowizjach, zyskach. Tak powstała pierwsza, najbardziej kompletna strona o rządowym projekcie - mieszkanieplus.org.pl Serwis zawiera kompletną informację o stanie budowy mieszkań. Jest mocno promowany w internecie i spycha oficjalny rządowy serwis BGK Nieruchomości na dalsze strony wyszukiwarki Google. Autorzy liczą, że już teraz mogą skorzystać na rządowym projekcie. Bo jeśli Mieszkań Plus nie ma, to część klientów zgodzi się na wynajem, albo zakup mieszkania na własność na normalnych komercyjnych warunkach. To pieniądze, po które już teraz warto się schylić. Po ile Mieszkanie+ To jeszcze nie wszystko. Jak pisaliśmy prawdziwe Mieszkanie Plus boryka się z najważniejszym pytaniem – ile będzie kosztować . W założeniu średni czynsz w mieszkaniu na wynajem, bez uwzględnienia kosztów eksploatacji oraz mediów, ma wynieść od 10 do 20 złotych za metr kwadratowy. Jak pisaliśmy to stawka atrakcyjna w dużych miastach, ale w Białej Podlaskiej już nie. Tam można wynająć mieszkanie taniej. Do tego spółka realizująca program BGK Nieruchomości zaczęła niejasno tłumaczyć kryteria kwalifikacji do wynajmu. BGK nie wie jak rozdysponuje lokale, kiedy chętni ustawią się w kolejkę. Jak da najbiedniejszym, stworzy się bieda-getto jak w komunalnych osiedlach. Zrobią losowanie, to będzie dużo niezadowolonych, niczym w spółdzielni Alternatywy 4. Ponownie kłania się nieoficjalny serwis MieszkaniePlus. Znajdziecie tam "test zdolności" do wynajmu państwowego lokalu. Trzeba podać planowaną wielkość mieszkania, miejscowość. Liczbę członków rodziny na utrzymaniu. Zaraz potem oddzwoni do was ktoś z Home Broker lub Open Finance. Możecie poczuć się rozczarowani zastawioną pułapką. W ten sposób próbują złapać za rękaw nowych klientów. A jednak. Ten pierwszy sprzedawca powie, że nie ma co czekać. Znajdzie wam lepsze mieszkanie, niż oferowane w rządowym programie. W podobnej cenie, dogodnej lokalizacji, ale dostępne już teraz. Z kolei ten drugi znajdzie kredyt na zakup wymarzonego M.,Tomasz Molga