Partnerem tekstu o praktycznych zakupach w sieci jest  Przed Świętami sklepy i centra handlowe są tak przepełnione, że nawet osoby lubiące zakupy uciekają stamtąd jak najszybciej. Co dopiero powiedzieć o tych, którzy na co dzień mają alergię na shopping. I dla jednych i dla drugich wybawieniem mogą być zakupy przez internet. To oszczędność czasu, pieniędzy, wygoda i dowolna ilość czasu na zastanowienie się. Niekończące się kolejki, ścisk, pośpiech, przemęczeni i opryskliwi sprzedawcy oraz wszechobecne poddenerwowanie – to codzienność centrów handlowych w okresie przedświątecznym. Po dwóch czy trzech godzinach w takim środowisku jest się zmęczony bardziej niż po przebiegnięciu półmaratonu. I chociaż bieganie dobrze wpływa na zdrowie, to denerwowanie się w sklepach już niekoniecznie. Dlatego warto skorzystać z dobrodziejstw, jakie daje nam internet i ciągle rozwijająca się oferta sklepów internetowych. Można zrobić zakupy nie wychodząc z domu. Dzięki temu nie będziemy marnowali czasu na dojazd, na stanie w korkach i czekanie w kolejkach do przymierzalni czy do kasy. Dzisiaj większość ubrań jest opisana dokładniej, niż tylko rozmiarami S czy M – podaje się dokładne wymiary w centymetrach, więc wystarczy się zmierzyć. Poza tym zawsze można oddać towar. I chociaż trzeba się przejść na pocztę, to przecież aby oddać towar w sklepie także trzeba wyjść z domu. Ale niebezpieczeństwo jest mniejsze, bo kupując w sklepie internetowym nie narażamy się na kupowanie pod wpływem impulsu tego, co zobaczyliśmy przechodząc obok witryny sklepowej. Siedząc przed komputerem i popijając herbatę można dokładnie zaplanować listę zakupów. Nawet jeśli nie mamy pomysłu Centrum Prezentów Merlin.pl pomoże nam wybrać. Wystarczy zaznaczyć płeć i wiek osoby, dla której szukamy prezentu oraz zaznaczyć jej zainteresowania. Dostaniemy całą listę propozycji dostosowanych do osoby, której chcemy sprawić prezent. Ale ostateczną decyzję podejmujemy sami. Z kolei jeśli sami nie chcemy robić problemów znajomym czy członkom rodziny możemy napisać List do Świętego Mikołaja. Adresujemy go do osoby, która kupuje nam prezenty, wpisujemy kilka rzeczy z oferty Merlin.pl i wysyłamy. Na adres e-mail naszego Świętego Mikołaja dotrze lista z krótką wiadomością przez nas napisaną. Za pomocą kilku kliknięć będzie mógł zamówić prezenty, które sobie wymarzyliśmy i wysłać je na wskazany adres. Zakupy w sieci to często także jedyna szansa na spełnienie nietypowych oczekiwań. Bo przecież kilkaset modeli ubrań w sklepie czy kilka tysięcy książek w księgarni to nic w porównaniu z 320 tys. produktów w ofercie Merlin.pl. Jeśli ma się sprecyzowane plany nie trzeba szukać pożądanych prezentów chodząc od sklepu do sklepu – wystarczy kliknąć. A jeśli nadal nie wie się, co chce się kupić, zawsze można przeklikać kilka stron z produktami, może akurat coś wpadnie nam w oczy.,Merlin.pl