Hiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał MańkowskiHiszpanie ogrywając w finale Euro 2012 reprezentację Włoch 4:0 wpisali się po raz kolejny do historii futbolu. Popularna "la Roja" ma już trzy złote medale Mistrzostw Europy, tyle samo co Niemcy. Jednak pogrom 4:0, jaki urządzili Włochom to absolutny rekord. Jeszcze nigdy żadna drużyna nie wygrała finału Euro czy Mundialu różnicą czterech bramek. Zobacz wszystkie gole finału raz jeszcze. Która bramka podobała się najbardziej?,Michał Mańkowski