Pod tym względem nie jesteśmy wcale odmieńcami: jak wszyscy, tęsknimy do młodej marchewki, zielonego groszki i chrupiącej, świeżej sałaty. Ale okres zimowo-jesienny ma także swoje uroki i wiele sezonowych pyszności, którymi można nasycić niejedną kulinarną tęsknotę. Takim sezonowym warzywem, nad którym warto się teraz pochylić jest czarna rzepa. Jędrna, soczysta i mocno piekąca swym smakiem, przypomina nieco rzodkiewkę. Doskonale zaostrza smak potraw i wyśmienicie pasuje jako dodatek do duszonych i gotowanych warzyw. Czarna rzepa ma wiele właściwości leczniczych, jedzenie jej nie jest zatem jedynie przyjemnością dla podniebienia. Zwiększa wydzielania żółci, działa przeciwbakteryjnie, zaleca się ją przy kamicy moczowej oraz nerwobólach. Sporządzaną z niej nalewkę stosuje się do nacierania obolałych mięśni i stawów, zaś wyciśnięty z niej sok doskonale reguluje pracę przewodu pokarmowego. Dla nas jednak ulubionym daniem z czarnej rzepy jest surówka z dressingiem orzechowym. Zdecydowany i lekko piekący smak rzepy doskonale bowiem daje się łamać słodkawym posmakiem oleju z orzechów włoskich i prażonych włoskich orzechów. A zatem, zanim oddamy się świątecznemu obżarstwu, dzisiaj jeszcze zdrowo i dietetycznie polecamy naszą surówkę z rzepy. W końcu nie bez powodu mówi się: „zdrowy jak rzepa” i warto o tym pamiętać, szczególnie w zimie. Składniki: 1 spora czarna rzepa 1 marchewka Łyżka oleju z orzechów włoskich Garść łuskanych, uprażonych orzechów włoskich Odrobina soku z cytryny Odrobina cukru trzcinowego Kiełki z buraka do przybrania Przygotowanie: Rzepę i marchew myjemy, obieramy na trzemy na tarce. Doprawiamy olejem, sokiem z cytryny i cukrem. Odstawiamy na ok. 30 minut. Surówkę podajemy posypaną prażonymi orzechami i przyozdobioną kiełkami z buraka.,z niejednego garnkaPod tym względem nie jesteśmy wcale odmieńcami: jak wszyscy, tęsknimy do młodej marchewki, zielonego groszki i chrupiącej, świeżej sałaty. Ale okres zimowo-jesienny ma także swoje uroki i wiele sezonowych pyszności, którymi można nasycić niejedną kulinarną tęsknotę. Takim sezonowym warzywem, nad którym warto się teraz pochylić jest czarna rzepa. Jędrna, soczysta i mocno piekąca swym smakiem, przypomina nieco rzodkiewkę. Doskonale zaostrza smak potraw i wyśmienicie pasuje jako dodatek do duszonych i gotowanych warzyw. Czarna rzepa ma wiele właściwości leczniczych, jedzenie jej nie jest zatem jedynie przyjemnością dla podniebienia. Zwiększa wydzielania żółci, działa przeciwbakteryjnie, zaleca się ją przy kamicy moczowej oraz nerwobólach. Sporządzaną z niej nalewkę stosuje się do nacierania obolałych mięśni i stawów, zaś wyciśnięty z niej sok doskonale reguluje pracę przewodu pokarmowego. Dla nas jednak ulubionym daniem z czarnej rzepy jest surówka z dressingiem orzechowym. Zdecydowany i lekko piekący smak rzepy doskonale bowiem daje się łamać słodkawym posmakiem oleju z orzechów włoskich i prażonych włoskich orzechów. A zatem, zanim oddamy się świątecznemu obżarstwu, dzisiaj jeszcze zdrowo i dietetycznie polecamy naszą surówkę z rzepy. W końcu nie bez powodu mówi się: „zdrowy jak rzepa” i warto o tym pamiętać, szczególnie w zimie. Składniki: 1 spora czarna rzepa 1 marchewka Łyżka oleju z orzechów włoskich Garść łuskanych, uprażonych orzechów włoskich Odrobina soku z cytryny Odrobina cukru trzcinowego Kiełki z buraka do przybrania Przygotowanie: Rzepę i marchew myjemy, obieramy na trzemy na tarce. Doprawiamy olejem, sokiem z cytryny i cukrem. Odstawiamy na ok. 30 minut. Surówkę podajemy posypaną prażonymi orzechami i przyozdobioną kiełkami z buraka.,z niejednego garnka