Podczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna DryjańskaPodczas gdy księża w całym kraju włączają się w zbiórkę podpisów pod projektem zaostrzającym prawo kobiet do przerywania ciąży, abp Henryk Hoser wyjaśnił czym jest aborcja według jego religii. Zdaniem hierarchy Kościoła rzymskokatolickiego kobieta przerywająca niechcianą ciążę "obraża Maryję". Swoje refleksje na temat zabiegu przerywania ciąży i kilku innych kwestii abp Henryk Hoser przedstawił podczas sobotniego nabożeństwa w Radzyminie (woj. mazowieckie). Zdaniem hierarchy ludzie nie szanują swojego życia – są lekkomyślni, nieodpowiedzialni, wpadają w nałogi – a efektem tego są choroby cywilizacyjne i przedwczesne zgony. Abp Hoser skrytykował też społeczeństwo za rozpad małżeństw, rozwody i "rozwiązłość". Zdaniem kapłana relacje międzyludzkie cechuje brutalizacja, podziały i brak solidarności. Duchowny wypowiedział się też na temat zabiegu przerywania ciąży. Taką decyzję co roku podejmuje ok. 100 tys. Polek – nielegalnie w Polsce lub legalnie tuż za polską granicą. W opinii abpa Hosera jest to "obraza Maryi". Maryja to jedna z głównych postaci religii rzymskokatolickiej. Według abp Hosera Maryja jest "dawczynią życia", bo urodziła i wychowała dziecko. Według Biblii, świętej księgi chrześcijan, najpierw Bóg zapytał Maryję o zdanie, a ona się zgodziła ("niech mi się stanie według słowa Twego"), nie można więc mówić w tym przypadku o niechcianej ciąży. Obecnie trwa również zbiórka pod projektem Ratujmy Kobiety, który zakłada rzetelną edukację seksualną, szeroki dostęp do antykoncepcji i możliwość legalnego przerwania niechcianej ciąży do 12 tyg. jej trwania. W obywatelską inicjatywę zaangażowane są osoby prywatne, organizacje i część partii politycznych.,Anna Dryjańska