Powiem ci kochana, że to już przeszło wszelkie granice, naciągnij tamten róg, bo nierówno wyjdzie. A tam gastrolog, ja o tym kłamstwie mówię, żeby być tak bezczelnym, to już trzeba Boga w sercu nie mieć, oczywistym faktom tak w żywe oczy zaprzeczać i to w telewizorze, pora umierać kochana. Dlatego innym językiem do nich dotrzeć trzeba, rozmawiać trzeba, przekonywać, prawdę żeby poznali. To dobra młodzież jest, tylko ogłupiała przez te media i seriale. Ale media ogłupiają. To po co, to oglądasz. Ja teraz tą nową telewizję sobie nastawiłam i od razu mi ciśnienie spadło. Cała prawda, tylko nie całą dobę, bo zaczynają dopiero… bardzo ładne ci to R wyszło. Nie wiem. Oni chyba co innego w głowach mają, dla nich tylko fejsbuki i pieniądze się liczą. Ojczyzna to dla nich bardziej już Europa niż Polska. Bo Twój tak, ale ilu takich jest? Za mało kochana, za mało. Mojego Tomka ze sto razy chciałam namówić żeby z nami poszedł, ale tylko tak jakoś dziwnie na mnie spojrzał i powiedział, że klasówkę z historii ma. Niech babcia nie wierzy w te bzdury powiedział mi. I to nie było złośliwe, tylko takie jakieś…współczujące. Wtedy przeszło mi przez głowę, że może rzeczywiście to był wypadek, że zbieg fatalnych okoliczności… Ale żeby aż tylu ludzi dało się oszukać? Przecież to często wykształcone osoby są, języki znają, a artystów ilu. Czy oni jakoś inaczej myślą niż my? Przecież problemy te same mają, do lekarza tak samo jak my w kolejce czekają, z urzędnikami w gminie tak samo muszą się użerać, w te same dziury na drogach wpadają, a nie buntują się, do domu idą i w telewizor patrzą. Może oni co innego widzą niż my? A wykrzyknik jeden, czy dwa, bo trzy to się nie zmieszczą. Tylko żeby Waldek z Krysią „żądamy” przynieśli. Mamo, czy wy musicie malować ten transparent właśnie tutaj? Ja chciałem mecz oglądać.,Artur BarciśPowiem ci kochana, że to już przeszło wszelkie granice, naciągnij tamten róg, bo nierówno wyjdzie. A tam gastrolog, ja o tym kłamstwie mówię, żeby być tak bezczelnym, to już trzeba Boga w sercu nie mieć, oczywistym faktom tak w żywe oczy zaprzeczać i to w telewizorze, pora umierać kochana. Dlatego innym językiem do nich dotrzeć trzeba, rozmawiać trzeba, przekonywać, prawdę żeby poznali. To dobra młodzież jest, tylko ogłupiała przez te media i seriale. Ale media ogłupiają. To po co, to oglądasz. Ja teraz tą nową telewizję sobie nastawiłam i od razu mi ciśnienie spadło. Cała prawda, tylko nie całą dobę, bo zaczynają dopiero… bardzo ładne ci to R wyszło. Nie wiem. Oni chyba co innego w głowach mają, dla nich tylko fejsbuki i pieniądze się liczą. Ojczyzna to dla nich bardziej już Europa niż Polska. Bo Twój tak, ale ilu takich jest? Za mało kochana, za mało. Mojego Tomka ze sto razy chciałam namówić żeby z nami poszedł, ale tylko tak jakoś dziwnie na mnie spojrzał i powiedział, że klasówkę z historii ma. Niech babcia nie wierzy w te bzdury powiedział mi. I to nie było złośliwe, tylko takie jakieś…współczujące. Wtedy przeszło mi przez głowę, że może rzeczywiście to był wypadek, że zbieg fatalnych okoliczności… Ale żeby aż tylu ludzi dało się oszukać? Przecież to często wykształcone osoby są, języki znają, a artystów ilu. Czy oni jakoś inaczej myślą niż my? Przecież problemy te same mają, do lekarza tak samo jak my w kolejce czekają, z urzędnikami w gminie tak samo muszą się użerać, w te same dziury na drogach wpadają, a nie buntują się, do domu idą i w telewizor patrzą. Może oni co innego widzą niż my? A wykrzyknik jeden, czy dwa, bo trzy to się nie zmieszczą. Tylko żeby Waldek z Krysią „żądamy” przynieśli. Mamo, czy wy musicie malować ten transparent właśnie tutaj? Ja chciałem mecz oglądać.,Artur BarciśPowiem ci kochana, że to już przeszło wszelkie granice, naciągnij tamten róg, bo nierówno wyjdzie. A tam gastrolog, ja o tym kłamstwie mówię, żeby być tak bezczelnym, to już trzeba Boga w sercu nie mieć, oczywistym faktom tak w żywe oczy zaprzeczać i to w telewizorze, pora umierać kochana. Dlatego innym językiem do nich dotrzeć trzeba, rozmawiać trzeba, przekonywać, prawdę żeby poznali. To dobra młodzież jest, tylko ogłupiała przez te media i seriale. Ale media ogłupiają. To po co, to oglądasz. Ja teraz tą nową telewizję sobie nastawiłam i od razu mi ciśnienie spadło. Cała prawda, tylko nie całą dobę, bo zaczynają dopiero… bardzo ładne ci to R wyszło. Nie wiem. Oni chyba co innego w głowach mają, dla nich tylko fejsbuki i pieniądze się liczą. Ojczyzna to dla nich bardziej już Europa niż Polska. Bo Twój tak, ale ilu takich jest? Za mało kochana, za mało. Mojego Tomka ze sto razy chciałam namówić żeby z nami poszedł, ale tylko tak jakoś dziwnie na mnie spojrzał i powiedział, że klasówkę z historii ma. Niech babcia nie wierzy w te bzdury powiedział mi. I to nie było złośliwe, tylko takie jakieś…współczujące. Wtedy przeszło mi przez głowę, że może rzeczywiście to był wypadek, że zbieg fatalnych okoliczności… Ale żeby aż tylu ludzi dało się oszukać? Przecież to często wykształcone osoby są, języki znają, a artystów ilu. Czy oni jakoś inaczej myślą niż my? Przecież problemy te same mają, do lekarza tak samo jak my w kolejce czekają, z urzędnikami w gminie tak samo muszą się użerać, w te same dziury na drogach wpadają, a nie buntują się, do domu idą i w telewizor patrzą. Może oni co innego widzą niż my? A wykrzyknik jeden, czy dwa, bo trzy to się nie zmieszczą. Tylko żeby Waldek z Krysią „żądamy” przynieśli. Mamo, czy wy musicie malować ten transparent właśnie tutaj? Ja chciałem mecz oglądać.,Artur Barciś