"Jak poderwać dziewczynę? Jestem taki nieśmiały, pomóżcie! Chcę się z nią umówić, ale nie wiem jak!". To tylko niektóre z pytań, pojawiających się w sieci. Sprawdziliśmy internetowe poradniki podrywu – fora, specjalnie do tego poświęcone strony, szybkie wskazówki. Wniosek? Uciekać stamtąd gdzie pieprz rośnie! Oto wybrane "perełki". Chyba lepiej śmiać się, niż płakać.,Katarzyna Miłkowska"Jak poderwać dziewczynę? Jestem taki nieśmiały, pomóżcie! Chcę się z nią umówić, ale nie wiem jak!". To tylko niektóre z pytań, pojawiających się w sieci. Sprawdziliśmy internetowe poradniki podrywu – fora, specjalnie do tego poświęcone strony, szybkie wskazówki. Wniosek? Uciekać stamtąd gdzie pieprz rośnie! Oto wybrane "perełki". Chyba lepiej śmiać się, niż płakać.,Katarzyna Miłkowska"Jak poderwać dziewczynę? Jestem taki nieśmiały, pomóżcie! Chcę się z nią umówić, ale nie wiem jak!". To tylko niektóre z pytań, pojawiających się w sieci. Sprawdziliśmy internetowe poradniki podrywu – fora, specjalnie do tego poświęcone strony, szybkie wskazówki. Wniosek? Uciekać stamtąd gdzie pieprz rośnie! Oto wybrane "perełki". Chyba lepiej śmiać się, niż płakać.,Katarzyna Miłkowska